https://drive.google.com/file/d/1Phlfd-4bdqDpq-KG2jDAH1C3rWZTXFU-/view?usp=drive_link

Выжимка из чатгпт:

---

**Факты о §22 (2)**

**Самые важные факты о §(параграф) 22 пункт 2 закона о пребывании (AufenthG):**

1. **Вид на жительство**  
    После получения исключительной визы необходимо в течение её срока действия подать заявление на вид на жительство, который также выдаётся согласно § 22 пункт 2 закона о пребывании.  
    Вид на жительство сначала предоставляется на ограниченный срок до трёх лет и может продлеваться на такой же срок (см. § 26 Abs. 1 закона о пребывании).
    
2. **Разрешение на трудовую деятельность, обучение и учёбу**  
    Вид на жительство разрешает осуществлять как самостоятельную, так и несамостоятельную трудовую деятельность (см. § 4a закона о пребывании). Также возможны обучение и поступление в университет.
    
3. **Решение о месте жительства и правило прописки**  
    Лица с таким видом на жительство не могут самостоятельно выбирать место проживания в Германии. По так называемому Кёнигштайнскому ключу распределение происходит по одному из 16 федеральных земель.  
    В течение трёх лет с момента первого предоставления вида на жительство по § 22 пункт 2 закона о пребывании существует обязательство проживать в назначенном месте. Это обязательство прекращается при устройстве на социально значимую работу с занятостью не менее 15 часов в неделю и минимальным чистым доходом в 785 евро.  
    Обязательство проживания также отменяется в случае начала профессионального обучения или учёбы (см. § 12a Abs. 1 закона о пребывании).
    
4. **Социальные выплаты**  
    Пока средства к существованию не обеспечены самостоятельно, существуют права на социальные выплаты в соответствии с SGB II и XII, как у граждан Германии. Заявления подаются в соответствующий местный Jobcenter.  
    Право на выплаты по SGB II действует даже с въездной визой, а также в течение первых трёх месяцев. Это также распространяется на членов семьи.
    
5. **Участие в интеграционных курсах**  
    Лица с этим видом на жительство не имеют законного права на участие в интеграционных курсах. Однако при наличии свободных мест участие возможно (см. § 44 Abs. 4 закона о пребывании).  
    Разрешение на участие выдаётся Федеральным ведомством по миграции и беженцам на основании заявления, которое можно подать через аккредитованного провайдера курсов.  
    Также Jobcenter (§ 44a Abs. 1 S. 1 Nr. 2 закона о пребывании) или миграционные службы (§ 44a Abs. 1 S. 1 Nr. 3 закона о пребывании) могут обязать к участию в интеграционном курсе.  
    Доступ к профессиональным курсам немецкого языка также предоставляется (§ 45a закона о пребывании в сочетании с § 4 DeuFöV).
    
6. **Воссоединение семьи**  
    Если члены семьи не получили вид на жительство через программу по § 22 пункт 2 закона о пребывании, то последующее воссоединение супруга или несовершеннолетних детей возможно только по международным или гуманитарным причинам либо для защиты интересов Германии, и только в исключительных случаях (см. § 29 Abs. 3 пункт 1 закона о пребывании).
    
7. **Закрепление статуса пребывания**  
    Через 5 лет лицам с видом на жительство по § 22 пункт 2 закона о пребывании, при выполнении дополнительных условий (самостоятельное обеспечение средств к существованию, достаточное знание немецкого языка и т.д.), может быть предоставлен бессрочный вид на жительство (§ 26 Abs. 4 закона о пребывании).
    
