1. Кибертвинки из исландии - европоп исландский мы такое любим
2. Доминатрикс из Польши - на национальном но петь не умеет и опять очень друидски
3. Скучный мужик из Словении на английском - поет прописные истины - его зачем то перевернули очень тупой текст
4. Эстония - Томми Кэш - песня конечно огонь и пластика эта невероятная
5. Испания - классическая испанская дичь но в прошлом году было конечно намного лучше
6. Украина - на украинском это клево но как то совсем песняры и кислотно и сложно уловить мелодию - агрессивная ходьба в клёше - песня очень интересная но слишком сложная для Евровидения как мне кажется
7. Швеция - смешные мужики в костюмах и кринж рэп на Евровидении - сауна аххаха - пойдёт 
8. Португалия - как обычно подвывания - мне скучно
9. Норвегия - какой-то твинк - опять какие то друиды огня - интересные но странные костюмы 
10. Бельгия - красный мэн - опять техно - очень гейское техно - но номер классный и свет просто фантастический
11. Италия - внезапно субтитры - такой боуи типа наверное или элтон джон - очень красивая песня глэм рок такой 
12. Азербайджан - странный фальцет - песня вроде норм и это даже интересно но за Азербайджан мы не болеем никогда
13. Сан Марино - опять какие то БДСМ маски - смешная статуя на фоне - яркие цвета весело - на итальянском всё хорошо звучит всегда
14. Албания - национальные мотивы красивые - красивый язык - и петь умеет - внезапный речетатив от мужика - в общем очень классно
15. Нидерланды - начал за упокой конечно - вроде немного расходится - интересное смешение языков - очень пластичный приятный молодой человек - офигенный номер 
16. Хорватия - опять какой то твинк - как же любят рейв - опять какое-то ведьмовство типа - вайбово конечно - агрессивные танцы 
17. Швейцария - красивая песня на французском - странный номер 
18. Кипр - классная манерная песенка - мне нравится номер - песня про хаш 