**Книга:** Ловушка счастья
**Автор:** [[Расс Хэрис]]
# О чем  

Книга - практическое руководство по терапии принятия и ответственности (ТПО). Основная идея в том, чтобы отказаться от идеи контролировать свои мысли, переживания и эмоции, а научиться смотреть на них с позиции наблюдателя и оценивать с позиции полезности.

# Заметки

## Введение

### Я просто хочу быть счастливым

Мы живем с опорой на идею, что самое главное, что может быть в жизни - это быть счастливым. Но при этом мы довольно плохо представляем себе, что это такое. 

Иногда мы так сильно хотим быть счастливыми, что именно это мешает нам стать счастливыми.

### Является ли счастье нормальным состоянием

Нам часто кажется, что если мы не счастливы, значит с нами что-то не так, потому что мы воспринимаем счастье как нормальное состояние.

При этом вся статистика мира говорит нам, что это не так. Люди из разных социальных групп, из стран с разным уровнем жизни все равно бывают как счастливы, так и несчастны. 

Более того, часто в странах с более развитой экономикой проблема отсутствия счастья выходит на первый план. Люди страдают от депрессий, психических заболеваний, многие ищут выход в разрушительных практиках, а некоторые даже кончают жизнь самоубийством.

### Почему так трудно быть счастливым

Причины этого, скорее всего, что наш мозг, эволюционно, заточен по одни условия, а мы, как общество, живем уже в совершенно других.

Если раньше можно было сравнивать себя только с представителями своего племени, то теперь у нас есть возможно сравнивать себя, как правило, не в лучшую сторону со всем миром. 

Если раньше мы знали, что количество опасностей, которое может с нами случиться ограничено, или мы просто не знали об остальных, то сейчас в нашей голове постоянно прокручиваются сотни и тысячи событий, которые вероятны, но могут и никогда не случится. 

Если раньше мы знали, что должны довольствоваться какими-то определенными вещами долго, и вообще могли не знать о существовании лучших опций, то сейчас производители каждый год представляют нам новые способы улучшения нашей материальной жизни, а все что мы используем становится устаревшим.

Все что делает наш мозг в таких случаях абсолютно естественно. Он занимается тем, что умеет лучше всего: сравнивает, оценивает, фокусируется на том, чего нам не хватает. Но в этой среде, в которой мы живем, рационально и абсолютно НОРМАЛЬНОЕ поведение мозга перестает вести нас к достижению наших целей, в том числе стать счастливее, а только отдаляет от них.

### Что представляет собой "счастье"

Счастье, как правило, понимают двумя путями. Либо это чувство, эмоция, сиюминутное или чуть более долгое приятное ощущение. Либо, второй вариант, что эта насыщенная осмысленная жизнь. В этой книге будет рассматриваться скорее второй вариант.

Реальность такова, что боль является неотъемлемой частью жизни. Все что мы любим когда-то исчезнет, как и мы сами. Все отношения, которые есть у нас, однажды закончатся. Многие отношения, о которых мы мечтаем, так и не случатся.

Когда-нибудь каждый из нас столкнется с кризисом, разочарование, потерей и поражением. А это значит, что нам в любом случае придется пережить болезненные мысли.

Хорошая новость в том, что хотя боль неизбежна, у нас есть способ научится справляться с ней намного более эффективнее, при это не избегая и не пытаясь контролировать свои мысли и эмоции. Несмотря на боль, мы все равно можем создавать ту жизнь, которую хотим.

## Часть 1. Как мы заманиваем себя в ловушку счастья

### Глава 1. Волшебные сказки

Наши представления о мире часто сформированы не реальным опытом, а книгами, фильмами и сериалами. Из-за этого они часто не соответствуют реальности. Из-за этого появляются мифы о счастье.

#### Мифы о счастье

##### Миф 1. Счастье - естественное состояние всех людей

Об этом говорит все в нашей культуре, особенно несколько десятилетий назад, как мне кажется, все было вообще пропитано этим. Да и сейчас, в инстаграме, тоже, хотя, мне кажется, общество постепенно идет к тому, чтобы сделать несчастье и боль нормальной частью своей публичной жизни.

В любом случае, можно сказать что счастье не является нормой, как минимум, количественной. Огромное количество людей сталкиваются с психическими расстройствами, депрессиями, и абсолютно каждый человек столкнется в своей жизни с болью.

##### Миф 2. Если я несчастлив, значит, со мной что-то не так

Этот миф является прямым следствием из первого мифа. Если мы искренне считаем, что счастье это естественное состояние для человека, то в минуты боли и несчастья мы будем считать, что с нами что-то не так. Что еще сильнее усугубит нашу ситуацию и причинит нам еще больше боли.

ТПО исходит из того, к психологическим страданиям приводят естественные мыслительные процессы, и что в этом нет ничего ненормального. Мозг выполняет ровно те функции, для которых он эволюционировал и развивался уже во время нашей жизни.

##### Миф 3. Чтобы изменить жизнь к лучшему, необходимо избавиться от негативных ощущений

Все общество одержимо поиском счастья. И идея о том, что "делай то что делает тебя счастливым, не делай то что делает тебя несчастным" кажется простой, понятной и логичной. 

Но основная проблема в том, что эта идея принципиально не реализуема. Те жизненные явления, которые приносят нам больше всего счастья, так же могут принести нам целую гамму неприятных ощущений. 

Самое просто: в любых отношениях будут такие прекрасные чувства, как близость, любовь и понимание. Но и в них же, если они продлятся достаточно долго, будут разочарование и неудовлетворенность. А если они не продлятся достаточно долго, то за ними последуют боль утраты и потери. 

И это справедливо для любого значимого проекта, в который мы вовлекаемся. Все что, что приносит нам счастье, так же может принести нам неприятные ощущения, хотя бы просто своим отсутствием. 

Поэтому невозможно улучшить свою жизнь не будучи готовым к некоторому количеству негативных переживаний.

##### Миф 4. Необходимо контролировать свои мысли и чувства

У нас есть способность контролировать наши мысли и чувства. Но ее масштабы, как правильно, оцениваются нами не верно. Когда нас захлестывают очень сильные чувства, если мы пытаемся их игнорировать или контролировать, мы только продляем агонию, которые они несут вместе с собой.

А вот что полностью нам подвластно, так это наши поступки. Именно поступки способны сделать нашу жизнь более осмысленной и полноценной.

К сожалению, именно на мифе номер 4 построено большое количество программ и книг по самопомощи. Такие методы, как аффирмации, оспаривания, перевод фокуса во многих случаях могут не только не помочь, но и навредить.

Если бы все было так просто, и люди правда могли бы силой мысли перестать чувствовать негативные мысли и начать чувствовать позитивные, то вокруг нам были бы только бесконечно счастливые люди.

#### Иллюзия контроля

Именно четыре вышеперечисленных мифа составляют каркас ловушки счастья. Но почему они так прочно вросли в нашу жизнь?

В основном это связано с тем, что мы в жизни очень часто хотим получить контроль над тем, что нам важно. Это позволяет нам чувствовать себя спокойнее.

Но, как уже говорилось выше, чувства, мысли и эмоции часто сильнее нас, и идея их контролировать по успешности равносильна идее остановить цунами встав у него на пути.

#### Откуда мы узнаем о контроле

Во многом это идет из культуры, с самого детства нам говорят контролировать свои чувства и эмоции. Причем этот посыл идет от взрослых, и нам начинает казаться, что у них точно это получается, значит и мы должны этому научится.

Но на деле оказывается, что взрослые только делали вид, потому что считали, что так правильно воспитывать своих детей, потому что в свое время так воспитывали их. Таким образом в мире и закрепляются такие иррациональные стратегии поведения.

Особенно трудно осознавать свои глубинные переживания мужчинам, потому что, в этом плане, культура давит на них особенно сильно. Мальчикам, как правило, вообще запрещают испытывать любые эмоции, потому что считается что это обнажает слабость.

### Глава 2. Порочные круги

#### Проблема - в решении

В жизни бывают такие ситуации, когда мы сталкиваемся с чем-то контринтуитивным. Например, всю жизнь, когда у нас чешется рука, мы ее чешем. Но если у нас какое-то кожное заболевание, то может оказаться, что попытка его расчесать может только усугублять проблему и переносить ее на еще здоровые участки кожи. 

В таких ситуация мы говорим, что проблема заключается в решении. 

Именно это происходит, когда мы пытаемся избавиться от "плохих" мыслей. На деле именно такие практики еще сильнее снижают наше качество жизни и усугубляют проблему. 

Пример более психологический. Джозеф боится быть отвергнутым, из-за чего в ситуациях общения испытывает тревогу. Из-за этого он не заводит друзей, не принимает приглашения на вечеринки, живет один и проводит все вечера дома. 

В итоге, из-за отсутствия опыта и социальных навыков, которые не имеют возможности развиваться в таких условиях, в ситуациях контакта с людьми он чувствует себя еще более неловко. А самое главное, он фактически живет в добровольно отвергнутости от всех людей, которой он так сильно боится. 

#### Стратегии контроля

Попытки подавить или избежать неприятные чувства мы будем называть стратегиями контроля.

Их можно разделить на две основные группы: стратегии бегства и стратегии борьбы. 

Кстати, очень интересно, что это совпадает с биологической реакцией "бей-беги".

##### Стратегии бегства
- попытка убежать/спрятаться
- отвлечение
- отключка/заморозка
##### Стратегии борьбы
- подавление
- спор
- попытка совладать
- самоуничижение

Стратегии контроля не являются чем-то однозначно плохим, ими можно пользоваться, если делать это умеренно, если они способны помочь в этих ситуациях и не мешают заниматься тем что представляет истинную ценность.

#### Злоупотребление стратегиями контроля

Если из-за переживаний вы начинаете пить, прокрастинировать, как-то еще справляться со стрессом таким образом, что это мешает вашей жизни(не идете на работу, не готовитесь к экзамену и т.д.) то это значит что происходит злоупотребление стратегиями контроля. Чтобы подготовиться к экзамену может помочь только одно - готовиться к экзамену.

Если мы переживаем очень сильные чувства то стратегии контроля тоже скорее всего не помогут. Утрату и другие сильные переживания нам надо отгоревать, прожить, а попытка убежать от этого только приводит к тому, что негативные переживания растягиваются во времени.

#### Степень контроля над чувствами

Степень контроля над чувствами обратно пропорциональна силе чувств. Чем слабее чувства, тем с большей вероятностью могут помочь стратегии контроля (например, если максим сказал что-то грубо, я знаю точно что он не со зла, и скорее всего я смогу от этого отвлечься).

И наоборот, если чувство очень сильное, попытка его контролировать приведет только к усилению негативных переживаний и растягиванию по времени.

#### Как контроль связан с ловушкой счастья

Ловушка счастья буквально построена на неэффективных стратегиях контроля. Мы так хотим быть счастливыми и так хотим избегать несчастья и дискомфорта, что начинаем использовать их везде и делаем себе только хуже.

##### Издержки стратегий контроля
- требуют много времени и энергии
- не работают в долгосрочной перспективе
- могут снижать качество жизни в долгосрочной перспективе
- чувствуем себя плохо когда видим что они не работают (??)

Злоупотребление стратегиями контроля называется эмоциональным избеганием.

#### Примеры использования неэффективных стратегий контроля из личной жизни

Можно составить табличку из своего опыта по пунктам, про стратегии контроля которые были. По каждому пункту можно ответить (мысленно) на вопросы:

1) Эффективно ли было в долгосрочной перспективе
2) Сколько было затрачено ресурсов (время, деньги, здоровье)
3) Приблизило ли это к полноценной, насыщенной, осмысленной жизни?

Может оказаться что не все стратегии контроля отдаляют вас от цели или еще как-то вредят. В таком случае ими вполне можно пользоваться.

##### Мой ориентировочный список
- просмотр большого количества видео на ютуб
- чтение статей по теме 
- постоянные руминации и размышления на тему
- курение
- разговоры со всеми на разные темы
- постинг в соцсети
- максимально уточнить истории
- переписать истории с помощью более негативных или оптимистичных версий
- постоянно оспаривать истории
- попытки отбросить мысли, не думать просто

(на самом деле что у меня не так много стратегий контроля осталось, которые бы я регулярно использовал, все-таки я уже не пью и не ищу случайных связей когда мне плохо, но возможно я еще не все замечаю)

#### Как выбраться из ловушки счастья

В первую очередь начать замечать, какие стратегии контроля используются и оценить к чему они приводят в долгосрочной перспективе, помогают или нет и ценой чего.

## Часть 2
### Глава 3. Шесть ключевых принципов ТТП

1) Разделение 
2) Расширение
3) Вовлеченность
4) "Я-наблюдатель"
5) Ценности
6) Последовательность

Про каждый из принципов еще будет подробно в соответствующих главах. Не все принципы могут подходить всегда, можно с ними экспериментировать. Основная идея - чтобы что-то изменить потребуются действия.

### Глава 4. Великолепный рассказчик

Наш мозг - великолепный рассказчик, который все время показывает и рассказывает нам разные истории.

#### Слова и мысли

Мы используем слова и мысли двумя способами:
1) внешнем - когда говорим, слушаем, пишем
2) внутренним - когда размышляем

Вообще в голове и теле может возникать следующее:
- Мысли - слова, звучащие в голове
- Образы - картинки, возникающие в голове
- Ощущения - чувства, возникающие в теле

Важно понимать, что мысли - это не более чем слова, поэтому в ТПП их называют "историями".

#### История не равна событию

Важно понимать, что в нашей голове могут быть как "реальные истории" - факты, так и наши интерпретации. И иногда мы можем путать где факт а где додумки.

Например, мы все знаем что то что пишет в интернете не всегда может оказаться правдой, или может показывать точку зрения только одной стороны.

И в то же время, мы слишком серьезно относимся к историям, которые рассказывает нам наш мозг, мы почти автоматически можем принимать их на веру.

#### Что такое когнитивное слияние

Когнитивное слияние обозначает феномен, который заключается в том что мы смешиваем наши мысли с нами. 

При когнитивном слиянии кажется:
- мысли - это реальность (то о чем мы думаем происходит на само деле)
- мысли - это истина (мы полностью верим им)
- мысли очень важны (мы принимаем их всерьез и отдаем им все свое внимание)
- мысли - это приказы (мы автоматически подчиняемся им)
- мысли очень мудры (кажется что мысли не могут ошибаться и мы следуем их совету)
- мысли могут нести угрозу (некоторые мысли становятся триггерами, глубоко травмирующими и пугающими)

#### Когнитивное разделение

Состояние когнитивного разделения - это состояние обратное когнитивному слиянию.

В состоянии когнитивного разделения мы понимаем, что:
- мысли - это просто звуки, слова, истории, единицы языка
- мысли могут быть как истинными, так и ложными, им не нужно верить автоматически
- мысли могут быть важными и неважными, мы обращаем на них внимание только если они для нас полезны
- мыслям не обязательно подчинятся
- мысли могут быть и мудрыми и нет
- мысли не несут угрозу, это просто слова

#### Техники для когнитивного разделения

Самое главное что нужно понимать про этих техники - их главная суть увидеть мысли в их истинном свете. Нет цели превратить мысль в приятную или желанную или убрать неприятные переживания. Это может произойти, но может и не  произойти. Главное - перестать бороться с мыслью.

Часть из них основана на том, чтобы перестать относиться к мыслям слишком серьезно, часть на том, чтобы в первую очередь вспомнить что это текст, история.

Иногда можно забывать про эти упражнения, это нормально, ну лучше их практиковать и тренировать по несколько раз в день, чтобы со временем это происходило почти моментально. 

Техники можно объединять. Например:
- "У меня есть мысль, что я неудачник"
- "О, это же история Вова-неудачник"
- "Спасибо тебе разум что снова предоставил мне материалы для этой истории"
- Нараспев "Вова неудачник ла-ла-ла"

##### "У меня есть мысль, что …"

Это самая простая для когнитивного разделения. Фреймим любую мысль в "У меня есть мысль, что...". 

##### Музыкальные мысли

Пропеть на известный мотив мысль с которой хочется разделиться.

##### Именуем истории

Если есть повторяющиеся истории и можно дать название. Например:
- история "Я никому не нужен"
- история "У меня нет друзей"
- история "Да вряд ли кто-то может мной заинтересоваться"
- и т.д.

Именование историй, во-первых, тоже практика разделения, во-вторых, часто может помочь заметить какие-то повторяющиеся истории и применить к ним другие практики.

##### Не принимайте всерьез

Доведите мысль до абсурда подставляя в нее какие-то другие слова. Так вы увидите что это всего лишь слова, их можно переставлять, это всего лишь текст.

##### Благодарите разум

На самом деле мозг постоянно подкидывает нам разные истории потому что это его основное занятие, грубо говоря он для этого и был сделан. 

Поэтому можно просто его благодарить. "Спасибо разум за то что дал мне эту информацию". Можно использовать разные формы благодарности, главное чтобы при этом не было сарказма или агрессии.

Мозг правда показывает нам то что считает важным, он делает это автоматически, истории никогда не заканчиваются. Но в наших силах и возможностях не верить этим историям сразу и не использовать их чтобы ухудшать качество жизни.

##### Дурацкие голоса

Повторяем навязчивые мысли с помощью дурацких голосов известных персонажей.

### Глава 5. Чистая правда.

Можно потратить кучу времени на выяснение истинны или ложны мысли. Мозг постоянно вовлекается в этот спор, это ужасно энергозатратно. Иногда такие размышления могут иметь смысл, но очень частно они либо бесконечно повторяются либо вообще не имеют смысла.

Лучше оценивать мысли с точки зрения того полезны они или нет.

##### Полезные вопросы про тревожные мысли

- Может ли эта мысль как-ниубдь помочь мне или принести какую-то пользу?
- Это не новая мысль? Подобные мысли уже приходили в голову? Будет ли полезно снова прислушаться к этой мысли?
- Поможет ли мысль начать активно действовать чтобы изменить жизнь к лучшему?
- Что я вынесу для себя поверив этой мысли?

##### Мысль является полезной если хотя бы одно из утверждений о ней верно

- Поможет стать тем, кем я хочу быть
- Поможет построить нужные мне отношения
- Поможет прийти к моим истинным ценностям
- Поможет взять от жизни все, что она может дать в данный момент
- Поможет создать полноценную, насыщенную и осмысленную жизнь в долгосрочной перспективе

### Глава 6. Проблемы при разделении.

Основная проблема с разделением - попытка использовать этот метод как стратегию контроля. Например, чтобы убрать волнение перед публичным выступлением. Волнение перед выступлением - абсолютно адекватная реакция, не надо пытаться его заглушать. Но если волнение настолько сильное, что нет сил и возможности выйти на сцену, то разделение может помочь с этим.

Вообще говоря, разделение противоположно стратегиям контроля, потому что это стратегия принятия. Это не означает что нужно полюбить травмирующие мысли и эмоции, главное - перестать с ними бороться. 

Принимать - не значит смиряться или безоговорочно подчиняться. Принимать - значит активно извлекать из жизни лучшее, а не просто терпеть ее. В буквальном смысле слово "принимать" означает "брать, что предлагается". Речь не о том, что нужно сдаться и признать свое поражение, и не о том, чтобы стиснуть зубы и покорно вынести его. Принимать - это значит открываться реальности, признавая ее такой, как она есть здесь и сейчас, не пытаясь бороться с тем, что предлагает вам жизнь в данный конкретный момент.

Если ваша жизнь работает против вас, то единственный разумный выход - начать действовать, чтобы изменить ее. Эти действия будут намного эффективнее, если вы начнете с принятия своей ситуации. Время и энергия, которые тратились вами впустую, на борьбу с негативными мыслями и чувствами, теперь могут быть вложены гораздо выгоднее - в правильные действия. Полноценная, насыщенная и осмысленная жизнь создается путем принятия мыслей и чувств (а не борьбы с ними) и совершения нужных действий, которые соответствуют вашим глубинным ценностям.

Для того чтобы принять мысль, она совершенно не обязательно должна нравится. Принимать мысли можно из чисто прагматических соображений: нравится это или нет, но мысль уже есть и попытка бороться с ней потратит только время и силы, при этом никаких преимуществ в долгосрочной перспективе получено не будет. Принятие высвобождает энергию для жизнестроительной деятельности.

Еще несколько важных мыслей:
- потребность в таких явных техниках разделения со временем пропадет, мозг, в каком-то смысле, будет делать это автоматические
- разделение с мыслями не означает что мы никогда не воспринимаем их всерьез, мы скорее можно увидеть их в истинном свете, и если они нам полезны, то воспользоваться ими (например мысль "я совершил ошибку, как я могу это исправить" может быть не самой приятной но важной для нашей жизни)
- если мысли будут приходить, можно попробовать смотреть на них как ученый, с некоторый отстраненность, несмотря на то что  мозг все равно будет пытаться давать им оценки и так далее

### Глава 7. Кто говорит?

В мозге есть две основных сущности: "я-мыслитель" и "я-наблюдатель".

"Я-мыслитель" - та часть личности, которая думает, строит планы, запоминает, анализирует, мечтает и фантазирует.

"Я-наблюдатель" - та часть личности, которая отвечает за внимание, осознание и сосредоточенность.

"Я-мыслитель" генерирует идеи, "я-наблюдатель" смотрит за ними со стороны. 

Основные цели различных техник разделения:
- Если "я-мыслитель" транслирует бесполезную информацию, "я-наблюдатель" должен игнорировать ее. Вместо этого "я-наблюдатель" может сосредоточиться на том, чем вы заняты здесь и сейчас.
- Если "я-мыслитель" передает полезную информацию, то "я-наблюдатель" может подключиться и сосредоточиться на ней. 

Многие подходы позитивной психологии предлагают в ответ на радио "Безнадега-ФМ" создать станцию "Позитив-ФМ", в итоге в голове звучит очень много мыслей и это совершенно не помогает. 

К тому же "не прислушиваться" и "активно пытаться не слышать" - это очень разные задачи, и вторая требует очень много энергии. А первая требует скорее некоторого навыка.

#### Десять глубоких вдохов

Сделайте десять глубоких вдохов как можно медленнее, при этом нужно сосредоточиться на ощущениях в теле. "Я-наблюдатель" просто наблюдает за этими ощущениями, "я-мыслитель" вещает где-то на заднем плане. Если мысли проносятся в голове можно просто про себя мягко отметить "Вот мысль".

Три важных навыка которые развивает эта техника:
1) Как позволить мыслям приходить и уходить, не сосредотачиваясь на них.
2) Как распознавать, что вы попались на крючок мыслей.
3) Как аккуратно "отцепиться" от мыслей и вернуть внимание к тому, что вы делаете.

Важно помнить что это тоже стратегия принятия, а не контроля.

Эту технику можно предпринимать когда угодно, но особенно важно пользоваться ей когда мысли буквально одолевают. 

### Глава 8. Пугающие картинки

В этой главе собраны упражнения, которые посвящены техникам разделения в работе с образами - мыслительными образами. 

Основные проблемы с образами во время когнитивного слияния:
- принимаем эти картины всерьез
- уделяем им массу внимания
- реагируем на них как на реальные события
- относимся к ним как к достоверному прогнозу будущих событий

При когнитивном разделении мы:
- понимаем, что эти образы - просто картинки
- обращаем на них внимание только в том случае, если они полезны

При разделении мы так же как и с мыслями не пытаемся бороться с образами, а пытаемся осознать что это просто картинки. Принятие означает что мы больше не тратим энергию на борьбу с ними и можем сосредоточиться на более конструктивных занятиях. 

#### Упражнения

Сейчас будут представлены несколько упражнений для когнитивного разделения с образами. Важно понимать, что так же как и с мыслями, это не должно становится техниками контроля: не нужно пытаться во что бы то ни стало перестать чувствовать что чувствуется. Просто если это произойдет, то хорошо. Это техники принятия, а так же возможность посмотреть на образы в их истинном свете - это просто картинки у нас в голове.

##### Телеэкран

Представьте ваш образ на телеэкране, примените к нему разные фильтры, прокрутите их туда и обратно, как будто используете для этого специальный пульт, растяните изображение, уменьшите. Поиграйте с контрастностью, цветами, в общем, любыми характеристиками изображения, которые существуют.

##### Дурацкие субтитры или закадровые голоса

Можно как в телепередачах добавлять подстрочный текст. Субтитры могут указывать на название истории к которой относится образ. 

##### Саундтрек

Можно добавить к телеэкрану любой саундтрек.

##### Смена фона

Расположить изображение на любом фоне - представить что это билборд, тату, вырезка из журнала, обложка фильма, рекламный ролик и т.д. и т.п.

##### Смена жанра

Можно представить ту же самую историю но в другом жанре и попереключать их: вестерн, триллер, диснеевский мультик. Каждый раз менять все характеристики образа.

### Глава 9. Корабль демонов

Эта глава скорее лирическое отступление, что наш корабль знает куда плыть, может плыть, но заполнен нашими внутренними демонами, которые пугают и заставляют его разворачиваться. 

При этом на самом деле демоны не имеют прямой власти над кораблем, они только пугают, но ничего не могут сделать. И мы это знаем. 

В общем демоны это наши тревожные мысли а мы это корабль.

Также в этой главе есть опросник:
- Как бы я действовал, если бы меня не терзали болезненные мысли и чувства? 
- Чем бы я начал (или продолжил) заниматься, если бы дискомфортные мысли не отнимали у меня столько времени и сил?
- Что бы я сделал, если бы смог избавиться от страха? 
- Что бы я попытался сделать, если бы не боялся потерпеть поражение? 

Также здесь предлагается составить список всех тревожных мыслей и образов и на них практиковаться в технике разделения. 


### Глава 10. Как вы себя чувствуете? 

Эта глава посвящена эмоциям, их телесным проявлениям и нашим действиям на их основе.

#### Строение эмоции на примере тревоги

Это просто пример, такое работает со всеми эмоциями, но тревога наиболее напрягающая и потому актуальная эмоция.

##### Физиологические изменения
- учащенное дыхание 
- учащенное сердцебиение
- повышенное давление
- повышенное потоотделение
- приток крови к ногам

##### Ощущения
- бурление в животе
- сложно дышать
- дрожь в теле

##### Позыв
- убежать
- бросить то чем занимался
- исчезнуть

##### Тенденция к совершению действия
- ускорение темпа речи
- суетливые движения
- хождение взад-вперед
- ерзанье


Эмоции очень тесно связаны с мыслями, это очень легко доказать. Например свободное падение для человека который боится высоты будет связано с эмоцией ужаса, даже мысль об этом. А для человека который любит прыжки с парашютами эти мысли будут вызывать совсем другие эмоции.

Автор утверждает что в книге в первую очередь употребляет слова "эмоции" и "чувства" для обозначения физических ощущений и импульсов, а не значений и смыслов, с ними связанных.

#### Контролируют ли эмоции наше поведение?

Простой и короткий ответ: нет. 

Эмоции совершенно точно не контролируют наше поведение. Это легко доказывается через множество примеров даже из личного опыта, когда с похожими эмоциями мы поступали по разному: было страшно, но мы в одном случае делали какое-то действие несмотря на страх, а в другом случае наоборот, не делали.

Более того, мы можем сознательно менять практически любое проявление эмоций. Например если во время тревоги нам хочется ускорять речь, ерзать и дышать быстро, мы можем наоборот замедлить речь, сделать дыхание более медленным и так далее. 

Получается что чувства не подчиняются нам напрямую (к сожалению, кажется даже какие-то физиологические реакции не подчиняются), но мы можем контролировать наши действия. 

Мысль о том, что наши действия контролируются эмоциями - весьма убедительная иллюзия. 

#### Эмоции сравни погоде

Эмоции всегда есть и постоянно меняются. Часто эмоции просто недостаточно сильные и есть просто какой-то эмоциональный ровный фон, вроде "нормально" или "неплохо".

#### Три фазы образования эмоции

Рассмотрим три фазы образования любой эмоции. 

##### Фаза 1. Значимое событие

Эмоция вызывается каким-то значимым событием, оно может произойти как во внутренним мире (тяжелое воспоминание, неприятное ощущение, беспокоящая мысль), так и во внешнем (все, что может быть воспринято одним из пяти чувств). Мозг фиксирует это событие и предупреждает о его значимости.

##### Фаза 2. Подготовка к действию

В этой фазе мозг начинает оценивать событие. Мозг решает опасно ли событие, и выбирает либо одну из реакций бей-беги-замри, либо, если событие не представляет опасности, то может наоборот выбрать приблизиться. 

Пока наше тело готовится к действиям мы испытываем целую гамму ощущений.

##### Фаза 3. Вмешательство разума

В третьей фазе наш разум начинает увязывать происходящие в теле изменения с определенными смыслами, образами, словами. И то как разум назовет эти ощущения оказывает значительное влияние на наше к ним отношение.

Для примера, два человека едут на американских, оба испытывают одинаковые физические ощущения. Но если один человек будет думать что это опасно, то он будет испытывать страх. А другой человек, который не думает что это опасно, будет испытывать только радость. 

### Глава 11. Переключатель борьбы

С чувствами, как с трясиной. Если вы попали в трясину, вам нужно как можно меньше сопротивляться, попробовать расслабиться, лечь на спину и стараться не двигаться. 

То же самое и с проблемными чувствами. Чем активнее мы с ними боремся тем сильнее они нас сдавливают. 

Можно представить, что у нас голове есть переключатель борьбы. Когда он включен, мы настроены на борьбу с любой физической или эмоциональной болью. Какие бы неприятные ощущения мы не испытывали, мы начнем пытаться их избежать.

Например, возникает ощущение тревоги. Если переключатель борьбы в активном положении, то это чувство становится совершенно неприемлемо. В итоге тревога может перерасти в следующие чувства:
- гнев (как они смеют заставлять меня такое испытывать)
- грусть (это ужасно, мне так тяжело и плохо)
- дополнительную тревогу (о жизни, здоровье, деньгах)
- вину (я не должен испытывать такие чувства, я как маленький)

А эти чувства и эмоции в свою очередь могут вызвать следующий чувства и эмоции и таким образом мы попадаем в порочный круг. 

#### Чистый и грязный дискомфорт

Если переключатель борьбы находится в выключенном положении это не значит, что мы не будем испытывать негативных эмоций. Та же самая тревога, если возникла, еще какое-то время будет влиять на нас. Но дело в том, что если мы не будем с ней бороться, то через какое-то время она затихнет, а мы не будем тратить время и энергию на борьбу с ней. 

Но борьба с дискомфортом вызывает только дополнительные страдания, и вот эти страдания получили название "грязного дискомфорта".

Если режим борьбы включен мы категорически не хотим принимать наличие травмирующих чувств. Мы начинаем использовать разные механизмы контроля, и если этим механизмы еще и не очень хорошие, то порождаем еще больше дискомфорта.

#### Когда переключатель борьбы в положении "ВЫКЛ"

- наши эмоции свободны в движениях
- мы не тратим время и энергию на борьбу с ними или на попытки от них спрятаться
- мы не создаем дополнительного "грязного дискомфорта"

#### Когда переключатель борьбы в положении "ВКЛ"

- наши эмоции застаиваются
- мы тратим массу времени и энергии на борьбу с ними
- мы создаем огромное количество ненужного и неприятного "грязного дискомфорта"

#### Пример с паническими атаками

Главная проблема с паническими атаками заключается в стойкой неприязни к чувству тревоги. Когда возникает ощущение, напоминающее тревогу, мы сразу начинаем ее пугаться и пытаться избежать. Что порождает новый приступ и вводит нас в замкнутый круг. 

Из-за этого можно перестать делать очень много вещей, усиливающих сердцебиение: не смотреть фильмы ужасов, не пить кофе, не курить, не заниматься спортом. Вообще конечно не пить кофе и не курить это в целом довольно неплохо. 

### Глава 12. Как образовался переключатель борьбы

#### Про эмоции

Существует 9 основных эмоций, остальное это их сочетание. Так считают многие ученые, но вообще это конечно дискуссионный вопрос. (И вообще список странный, то ли проблемы с переводом, то ли что).

##### Эти я считаю негативными
- страх
- гнев
- шок
- отвращение
- грусть
- вина
##### Эти я считаю позитивными
- любовь
- радость
- любопытство

Мы оцениваем одни эмоции как положительные а другие как отрицательные, потому что мы верим своим историям про эмоции. Вот некоторые из историй об эмоциях, которые любит рассказывать "я-мыслитель":
- Гнев, вина, стыд, страх, грусть, смятение, тревога, шок и т.д. - это негативные эмоции.
- Негативные эмоции вредны, опасны, иррациональны и являются признаком слабости.
- Если я испытываю негативные эмоции значит я психически неполноценный. 
- Негативные эмоции вредят здоровью.
- Люди должны скрывать свои чувства, выражение чувств - признак слабости.
- Если я испытываю сильные эмоции значит я не могу себя контролировать.
- Я должен жестко контролировать свои эмоции.
- Если я не буду контролировать свои эмоции случится что-то плохое.
- Негативные эмоции означают что в моей жизни что-то не так.

#### Оценка эмоций

Одна из причин по которой мы оцениваем некоторые эмоции как негативные или плохие - это неприятные ощущения которые возникают в теле под их воздействием. 

Наоборот, какие-то эмоции нам нравится ощущать и возможно мы хотим увеличить их количество в нашей жизни, испытывать их снова и снова. 

Таким образом оценка эмоций может настраивать нас на борьбу с ними.

ТПП рекомендует не обращать внимание на собственную оценку чувств и эмоций и относится к ним как к волнам которые проносятся по нашему телу.

На самом деле, если задуматься, эмоции могут восприниматься нами совсем по разному в зависимости от контекста. Мы можем хотеть испытывать разные эмоции и именно поэтому мы ходим в кино, хотя некоторые фильмы могу вызвать у нас страх, гнев, боль и так далее.

Но когда мы смотрим кино у нас не происходит когнитивного слияния. Вообще это очень интересно - мы испытываем эмоции, они проходят через нас, но из-за того что мы знаем что это кино - мы чувствуем себя в безопасности и слияния не происходит.

#### Как уменьшить влияние оценки на эмоции

Мы можем использовать все те же самые приемы разделения, которые были описаны несколько глав назад. 

Допустим разум говорит: "Эта тревога просто ужасна". Можно перефразировать это следующим образом: "Я выношу суждение, что эта тревога ужасна". Таким образом мы подчеркиваем, что это всего лишь оценка, которая происходит в нашей голове. 

Это оставляет простор, поддаваться влиянию эмоции или нет. Можно просто говорить мысленно слово "Оценка", можно благодарить разум, за то что он выполняет процесс оценки ко всем тем делам, которыми он занимается.

Так же всегда нужно возвращаться к прагматическим мыслям - спрашивать себя, а полезна ли мне такая оценка этой эмоции. 

#### Как разум усугубляет эмоциональный дискомфорт

Вынесение оценок - самый типичный способ, которым разум усугубляет эмоциональный дискомфорт. 

Но это не единственный способ, и есть еще несколько довольно типичных.

##### Почему у меня возникают такие чувства

Попытка выяснить первопричину чувств - я очень часто этим занимаюсь, к слову.

Как правило это приносит только больше страданий, в многих случаях уже есть все ответы, а еще часто процесс тратит намного больше энергии чем приносит пользы.

##### За что мне все это

Паттерны связанные с жалостью к себе, с мыслями о несправедливости и так далее. В итоге чувствуешь себя неправильным, ущербным и так далее.

##### Что со мной не так

Великолепный вопрос чтобы часами копаться. Что во мне не так, чего мне не хватает и так далее. В принципе хорошо что у меня уже есть на него ответ - у меня ПРЛ. Именно поэтому я в психотерапии, именно поэтому я что-то меняю в своей жизни.

##### Я не могу с этим справиться

Предположение что эмоциональные страдания могут быть невыносимыми, что мысли могут причинить вред, что здоровье очень сильно зависит от эмоциональных переживаний и вы не сможете с ними справиться.

##### Я не должен этого чувствовать

Спор с реальностью - я уже что-то чувствую, но хочу чтобы этого не было. Это стандартная техника контроля. Нужно понимать что победить в споре с реальностью невозможно. И от этого не будет никакой пользы.

##### Хоть бы я чувствовал себя по-другому

Мечты и сожаления, желание изменить реальность - это то, что у мозга получается очень легко. Но это не делает нас счастливее, нашу жизнь лучше, не приближает нас к нашим ценностям.

#### Про переключатель борьбы и личный опыт

Как уже было сказано, переключатель борьбы пытается защитить нас от некомфортных чувств. Точнее даже не так, он очень сильно реагирует, рассказывая истории что дискомфортные чувства это опасно, что они нестерпимы и другие истории, которые подробно разбирались выше.

При этом нужно понимать, что если бы мы так сильно не беспокоились, не были в режиме борьбы, то мы бы узнали что даже самые сложные и тяжелые чувства развиваются волнообразно, что за ними можно просто наблюдать, что есть техники разделения.

В итоге основная идея - перестать бояться чувств, которые мы называем негативными, и дальше полагаться не на истории, которые нам рассказывает разум, а на то, какой у нас сформируется опыт.

Именно через формирование нового опыта будут происходить долгосрочные изменения. Не нужно слишком много ждать, это может только создать разочарование. Нужно просто делать упражнения, и смотреть что произойдет.

Причинить вред могут только хронические эмоции, но чтобы они стали хроническими как раз можно попробовать с ними бороться. Если же давать эмоциям двигаться, не давать им застаиваться, то они будут намного быстрее сменять друг друга и не станут хроническими.

### Глава 13. Смотрим на демонов

Эта глава посвящена второму главному принципу ТПО - расширению. 

Такой интересный термин взят исходят из той логики, что когда у нас скапливаются эмоции мы часто описываем это словами: напряжение, давление, надрыв. То есть, как будто нашим чувствам не хватает места, и они увеличиваясь в объемах начинают разрушать все вокруг себя. 

В общем виде расширение означает формирование свободного пространства для чувств. Мы не усиливаем напряжение, а освобождаемся от него, не сжимаемся, а расширяемся. 

Основная идея - отдаться чувства и сформировать для них широкое пространство. Это страшно, потому что есть ощущение, что если отдаться эмоции то они полностью завладеют и контроль будет потерян. Особенно учитывая такой опыт как ПРЛ. Но этот страх не подкрепляется никакими фактами (по словам автора), он утверждает, что наоборот все будет лучше.

#### Телесная осознанность

Это упражнение позволяет разделить мысли о теле и телесную осознанность. Полностью не буду перепечатывать, его суть в том, чтобы поочередно начиная со стоп просканировать свое тело наверх и отмечать, где есть дискомфорт, где комфорт, какая позиция и тд и тп, в общем как в медитациях.

Еще можно почувствовать телесную осознанность когда "я-мыслитель" молчит и работает "я-наблюдатель", хотя такое случается довольно редко.

#### Расширение

Практикуясь в технике расширения нужно позволить мыслям приходить и уходить своим чередом. Внимание должно быть сосредоточенно на эмоциях, но именно внимание, не нужно отвлекаться на мысли. В некотором смысле внимание должно распределяться по телу в тех местах где отражается эмоция. Потому что эмоции это комплекс физиологических изменений в организме, и как правило эти изменения воспринимаются как физические ощущения.

#### Три шага к расширению

Сама техника состоит из трех шагов. 

##### Шаг 1. Наблюдаем

Наблюдать - значит направить свою осознанность на телесные ощущения. Нужно просканировать тело с ног для головы, отметить где какие ощущения, особенно где дискомфортные ощущения. 

Нужно выбрать самое дискомфортное ощущение и изучить его, как ученый изучает что-то неизвестное. Например можно попробовать дать ему какие-то характеристики. Где оно расположено? Какого оно размера? Есть ли пульсация или вибрация, оно сильное или слабое? Статично или движется, теплое или холодное?

##### Шаг 2. Дышим

"Дышать" - значит направлять дыхание к своему ощущению, как будто мы пытаемся выдышать для него свободное пространство. Нужно почувствовать как дыхание обволакивает ощущение, создавая пространство для маневра. 

Начать нужно с глубоких медленных вздохов, чем медленнее - тем лучше. При этом важно полностью опорожнять легкие. 

Дыхание не избавит от ощущения но создаст центр спокойствия. Это как якорь - он не закончит бурю, но позволит оставаться на месте и переждать ее.

##### Шаг 3. Позволяем

"Позволять" - значит не мешать ощущению находиться там, где оно возникло, даже если оно неприятно и вызывает желание с ним бороться. Если есть такой позыв - можно его признать, если приходят мысли - можно поблагодарить разум, но не нужно пытаться от него избавиться.

Нужно просто попробовать ничего не менять. 

Если оно изменится - хорошо, если нет - тоже хорошо. Цель примириться а не побороть, нужно об этом помнить.

Сосредотачиваться на ощущении нужно пока борьба не прекратиться полностью. Ощущение может при этом остаться, еще раз, цель не в том чтобы его прекратить. Это может занять от нескольких секунд до нескольких минут. Нужно быть терпеливым. 

Далее можно просканировать тело на другие неприятные ощущения и так же поработать с ними. 

#### Практика

Автор рекомендует прям использовать конкретные тревожащие мысли и проблемы. Выбрав проблему начать фокусироваться на ней пока не появится дискомфорт.

Нужно быть готовым к дискомфорту, это не значит, что нужно хотеть его почувствовать. Готовность означает позволение дискомфорту быть. 

После того как появится дискомфортное ощущение нужно выполнить с ним практику расширения.

### Глава 14. Проблемы с расширением

1) Если чувство слишком сильное и взять сразу много ощущений, то они могут захлестнуть. Рекомендуется брать только по одному ощущению за раз, работать с ними постепенно.
2) Работать с одним ощущением может быть сложно, другие могут отвлекать, здесь просто нужна практика.
3) Если начинают отвлекать мысли - благодарим разум, отмечаем мысль, возвращаем внимание. 
4) Неприятные чувства могут не исчезать, если они исчезли, не надо думать что так будет всегда и что в этом цель практики.
5) Чувства могут не исчезнуть раз и навсегда. Они и не должны. Есть очень сильные чувства которые мы переживаем долго, например потерю.
6) Нормально если ощущение борьбы будет возвращаться вновь и вновь. Учится принимать - целый процесс а не разовое действие.
7) По началу практика расширения может занимать прилично времени, но со временем она будет получаться практически моментально. Главное хорошо ее натренировать. 
8) Обязательными элементами являются только наблюдение и позволение, но дыхание многим помогает.
9) Эти принципы применимы ко всем эмоциям, но как правило людей устраивают приятные и нейтральные эмоции, боремся мы обычно только с дискомфортными. 
10) Может, особенно по началу, не получаться распознавать ощущения в теле. Или локализовать их. Значит есть проблемы с телесной осознанностью, ее можно тренировать просто с помощью упражнения на сканер всего тела.
11) Если ничего не чувствую = цепенею, можно попробовать найти центр оцепенения и рабоать с ним.
12) Для психики не вредно сосредотачиваться на неприятных чувствах, если мы делаем это для того чтобы научиться их принимать. 
13) Практиковать особенно по началу нужно как можно больше и как можно чаще.
14) Можно подключать "я-мыслитель", если он будет не бороться а предлагать принимающие суждения и принимающие образы. Это нормально и может помочь.

#### Принимающие суждения

Это отдельные фразы которые можно говорить внутри себя.

- "У меня есть чувство, что..."
- "Мне не нравится это чувство, но внутри меня есть место для него"
- "Чувство дискомфортное, но я могу его принять"
- "Я не хочу испытывать чувство, но конкретно здесь и сейчас когда оно уже возникло я его принимаю"

Истинное принятие это не мыслительный процесс, оно идет из "я-наблюдателя". Но мысли могут напоминать зачем мы все это делаем.

#### Принимающие образы

Принимающие образы - это наделения чувства некоторыми характеристиками: цвет, структура, вес и так далее. Это основывается на воображении. И расширение пространства тоже можно визуализировать, это тоже может помочь.

Этот способ особенно хорошо помогает людям с хорошим воображением.

### Глава 14. Скользим на гребне позыва

Кроме чувств у нас могут быть позывы, вызванные этими чувствами. Вообще эмоции готовят нас к активным действиям, поэтому любая эмоция дает импульс к какому-то поступку.

Например:
1) гнев вызывает желание нагрубить, наорать, разбить что-то
2) грусть вызывает желание полежать, свернуться калачиком, уткнуться в чьи-то объятия
3) страх вызывает желание убежать, закричать, спрятаться или замереть
4) тревога вызывает желание быстро говорить, начать расхаживать

Еще могут быть позывы не связанные с эмоциями, например позыв к еде, питью, сексу, сну или физическим упражнениям. Сильные позывы могут вызываться зависимостями. 

Еще могут быть позывы воспользоваться стратегиями контроля. Отдельные зависимости могут быть продиктованы как раз стратегиями контроля.

#### Как ощущаются позывы

На самом деле позывы тоже отражаются в нашем теле. Часто это зависит от того, какой именно орган готовится к действию. Эти ощущения довольно смутные, и ключевой навык в обращении с позывами как раз заключается в том, чтобы научиться замечать их, осознавать, локализовать где они образуются и ощущаются.

Для этого снова понадобится телесная осознанность. 

Можно тренироваться на позывах к зависимостям (например, на курении, в моем случае) или на естественных позывах - еда, питье, сон и так далее. 

Всякий позыв состоит из двух компонентов: 
1. Смутные ощущения которые сигнализируют что тело готовится к действиям.
2. Связанные с ними мысли и образы предстоящих действий.

#### Действовать или не действовать

На позыв можно отреагировать двумя способами:
- совершить действие
- воздержаться от действия

Поэтому когда мы осознаем позыв, на самом деле мы можем спросить себя, а что будет если я поддамся этому позыву? Поступлю ли я в соответствии со своими ценностями? 

Если позыв соответствует вашим ценностям, то имеет смысл смысл действовать в соответствии с ним. Это хорошая стратегия, например может быть позыв извиниться, ну или другие хорошие примеры.

При этом на одни и те же ситуации у нас могут быть самые разные эмоции, а из этого и самые разные позывы.

Эмоции, вообще говоря, определяются тремя основными факторами:
1) Физическое состояние организма, врожденные его особенностями и то в каком он состоянии находится.
2) "История познания" - комплекс информации усвоенной в жизни, которая подсказывает нам какие эмоции должны у нас вызывать те или иные ситуации.
3) Особенности конкретной ситуации.

#### Тяни-толкай

Конечно, самые сложные ситуации возникают, когда позыв тянет нас в одну сторону, а наши жизненные ценности в другую. 

В таком случае бороться с позывом сложно, и это будет являться стратегией контроля. С позывом нужно выполнять технику расширения не борясь с ним. 

Для этого даже есть отдельная техника которая называется "на гребне позыва":
1) Определяем в какой части тела позыв ощущается сильнее всего
2) Признаем, что у нас возник позыв сделать что-то (прям проговариваем внутри себя)
3) Наблюдаем за его нарастанием и падением (это может быть несколько "волн")
4) Не пытаемся подавить позыв или отделаться от него. 
5) Начинаем дышать в позыв, создавая для него свободное пространство.
6) Если разум начинает оценивать или критиковать или рассказывать еще какие-то истории про позыв, разделяемся с ними, благодарим разум, не обращаем внимание на "я-мыслителя"
7) Уделяем нужное позыву время, некоторые позывы уходят быстро, другие хотят задержаться
8) Можно оценить позыв по силе по десятибалльной шкале
9) Не важно до какой силы дорастет позыв, постепенно он уляжется, а мы в этом время наблюдаем за ним, не боремся, дышим, позволяем ему существовать и сходить на нет. 

#### Формула "Здорово"

Есть мнемоническая формула для этой техники:
З - замечаем
Д - дышим
О - отдаемся на волю волн
Р - расширяем пространство
О - обращаем внимание
В - выверяем соответствие ценностям
О - отдаемся действию

Еще есть более короткая формула, которая в целом общая для ТПП:
Т - терпеливо принимаем внутренний опыт
П - прокладываем маршрут к ценностям
П - предпринимаем действия

#### Поддержание равновесия

Позывы возникают у нас постоянно и мы в большинстве случаев им поддаемся, и это нормально. В ТПП мы рассматриваем лишь те позывы, которые мешают нам жить в соответствии с ценностями.

Например, у нас может быть позыв поиграть в игры, съесть шоколадку. И если нам важно получать удовольствие, то вполне нормально поддаваться этим позывам. 

Техника "скольжение на гребне позыва" тоже требует практики, и да, можно легко ее получить если поместить себя в среду, в которой наиболее вероятно будут возникать беспокоящие вас позывы. 

### Глава 16. Новые демоны

Это снова промежуточная глава, когда мы уже изучили основные приемы по работе с тревожащими мыслями. Автор называет их демонами, и предупреждает, что они могут появиться когда мы начнем более продуктивную работу над собой. 

Поэтому он предлагает мысленно ответить себе на некоторые вопросы, и посмотреть какие демоны могут появиться, чтобы отвести нас с пути.

Вот список этих вопросов:
1) Какие глобальные перемены вы бы хотели внести в свою жизнь?
2) Что бы изменилось в ваших действиях, если бы вас больше не беспокоили болезненные мысли и чувства?
3) К каким новым или старым проектам и занятиям вы бы приступили, если бы не расходовали энергию и время на тревожные эмоции?
4) Что бы вы сделали, если бы перестали испытывать страх, если бы вас не одолевали неприятные чувства и бесполезные мысли?
5) Какие бы отношения вы бы построили и с кем?
6) Что бы вы предприняли для улучшения здоровья и физической формы?
7) Что бы вы изменили в своей работе?

После этого можно задать себе следующие вопросы:
- Каких демонов вы ожидаете застать на палубе, когда вы направите корабль в нужно направлении? 
- Какие чувства, позывы и ощущения теоретически могут служить препятствием?
- Какие мысли и образы теоретически могут служить препятствием?

### Глава 17. Машина времени

Очень часто мы сосредоточены либо на том, что может случится, либо вспоминаем то что было. И при этом мы не находимся в моменте, не вовлечены.

Этот механизм "я-мыслителя" нужен был в процессе эволюции. На самом деле это хороший механизм, он позволяет нам планировать будущее на основании опыта из прошлого. 

Но проблемы начинаются если наш разум постоянно занят этими путешествиями во времени, и мы вообще не находимся в настоящем, живем на автомате. 

Или может быть такое, что мы вместо того чтобы находиться в моменте уже оцениваем ситуацию со стороны, меньше вовлечены в разговор или в нашу текущую деятельность, поэтому очень легко с нее соскакиваем.

#### Что такое вовлеченность?

Вовлеченность - это установление полноценного контакт с ощущением настоящего момента. Это полное осознание опыта "здесь и сейчас". Практикуя вовлеченность мы вытаскиваем себя из прошлого и будущего.

#### Вовлеченность и "я-наблюдатель"

Состояние вовлеченности достигается с помощью "я-наблюдателя" и подразумевает полный фокус и внимание на том что происходит сейчас. Для этого нужно игнорировать "я-мыслителя", который будет все время пытаться отвлекать нас. 

Как правило "я-мыслитель" отвлекает нас мыслями о том, что все что происходит неправильно. Обстановка неправильная, мы неправильные, все недостаточно удобно, и вообще, мы были бы куда счастливее, если бы находились в другом месте. "Я-мыслителю" всегда скучно, и всегда кажется что где-то лучше.


"Я-наблюдателю" наоборот скука неведома. Более того, при открытой и заинтересованной позиции все страхи и волнения будут не такими уж страшными и волнительными. А еще истинная вовлеченность даже в самые обыденные и привычные ситуации часто открывает с новых сторон.

#### Несколько простых упражнений на вовлеченность

При выполнении упражнений:
- Позволяйте мыслям и чувствам приходить и уходить своим чередом, не отвлекайтесь на них
- Если внимание начнет ускользать в первую очередь осознайте этот факт
- Сказать про себя "Спасибо, Разум" или "Мысль" а затем плавно вернуться к упражнению.

##### Вовлеченность в окружающую обстановку

Оцениваем окружающую обстановку, отмечаем как можно больше деталей:
- Что видишь, слышишь, ощущаешь тактильно, на вкус, обоняешь?
- Какая примерно температура, движется ли воздух?
- Как освещено пространство, где источник света?
- Зафиксировать пять зрительных объектов, звуков, телесных ощущений.

##### Телесная осознанность

То же самое упражнение на сканер всего тела, от пяток к макушке.

##### Осознанное дыхание

Вовлечение в дыхание, тоже классическая медитация.

##### Осознание звуков

Отметить звуки, которые формируются в нашем теле, недалеко, чуть дальше, где-то за окном и так далее. 

##### Дай пять!

Выполнять нужно по несколько раз в день, особенно в те моменты, когда начинают одолевать мысли и чувства и отвлекать от того, чем занимаешься.

1) Замереть на мгновение
2) Оглянуться по сторона и отметить пять объектов которые видишь
3) Затем отметить пять звуков которые доносятся
4) Отметить пять физических ощущений, которые есть в теле 

##### Вовлеченность в утренние ритуалы

Выбрать любое действие, которое выполняет каждое утро: душ, чистка зубов или что-то подобное. Начать в него вовлекаться всеми пятью чувствами.

При появлении мыслей и эмоций признать их, позволить им существовать, но продолжить сосредотачиваться на принятии душа. При появлении мыслей можно благодарить разум.

По началу можно тренироваться только на одном ритуале а потом подключать остальные.

### Глава 18. Грязные собаки и другие ужасы

Глава названа по истории автора, в которой о не хотел мыть собаку, но техники вовлеченности помогли ему сделать это без излишнего насилия над собой. Просто сделать. 

#### Вовлеченность в приятные переживания

Хотя бы один раз в день полностью вовлекаться в приятное переживание/занятие. Главное чтобы это занятие вело нас к целям а не уводило от них. Нужно убедиться что оно реально ценно, а не просто помогает сбежать от "плохих" ощущений и не является в некоторой степени стратегией контроля.

Можно представить что делаешь это впервые и полностью с интересом вовлечься, используя все пять чувств.

Вовлеченность позволяет деактивировать переключатель борьбы. А еще во время вовлеченности нам не страшно, даже если до этого казалось что действие сложное или разум еще каким-то другим образом нас пугал.

#### Вовлеченность в полезные заботы

Не все дела могут быть приятными, но иногда их просто нужно сделать. Погладить, помыть посуду, вынести мусор и так далее. 

Если во время таких занятий использовать навык вовлеченности то они пройдут легче. 

Если становится скучно или подступает разочарование, то нужно освободить пространство для этих эмоций, не бороться с ними и вернуть внимание к процессу. При появлении мыслей можно поблагодарить разум, обратить внимание на то что отвлекло, а затем плавно вернуться.

#### Вовлеченность в занятие которого вы избегаете

Выбрать дело которое давно откладывал, выделить ему 20 минут. Во время самого процесса делать все то же самое: разделяться с негативными мыслями и образами, расширяться на тяжелые эмоции. 

По окончании 20 минут можно как остановиться, так и продолжить это занятие. Таким образом выделяя по 20 минут можно в итоге закончить дело которое давно откладывал.

#### Формируем тело - формируем жизни

(У меня иногда ощущение что эту книжку писал самый белый американец на свете).

Мы очень часто отказываем себе в действиях, которые могут радикально и сильно улучшить качество нашей жизни, потому что боимся столкнуться с дискомфортом и чувствуем что не можем его принять.

Например, можем не начинать новую карьеру из-за того что это сложно, не искать новых знакомств из-за боязни отказа и так далее. 

Но чем лучше мы будем тренировать навыки разделения, расширения и вовлеченности, тем лучше будет становиться наша жизнь. 

### Глава 19. Словосочетание, сбивающее с толку

Лирическое отступление которое сравнивает ТПП с религиозными подходами и с другими психологическими практиками. Глава короткая, ничего особо интересного в ней нет, скорее такой раздел для сомневающихся.

### Глава 20. Если я дышу, значит, я живу

Кроме того, что дыхание поддерживает нашу жизнь, оно еще напоминает что мы живы здесь и сейчас. 

В этой главе приводится упражнения с дыханием, рассказывается как дышать глубоко. 

#### 12 глубоких вдохов

Легкие нужно опустошать полностью, вдыхать после этого нужно аккуратно. Просто расправляем диафрагму, следим как двигается живот, легкие сами наполнятся, не нужно для этого прикладывать дополнительные усилия - из-за этого можно почувствовать дискомфорт в грудной клетке. 

Если есть привычка к быстрому дыханию то поначалу это упражнение может вызвать небольшой дискомфорт и головокружение. В этом случае нужно продолжать тренироваться.

Само упражнение:
1) Три вздоха фокусируемся только на дыхании.
2) Следующие три вздоха на возникающих мыслях и чувствах. Позволяем им существовать.
3) Еще три вздоха сосредотачиваемся на всех телесных ощущениях.
4) Последние три вздоха распространяем внимание на окружающую среду, замечаем что видим, слышим, ощущаем, но в то же время не теряем связи с дыханием.

Можно в общем виде называть это упражнение "Вовлеченность в дыхание" и количество вздохов может зависеть от того насколько вам комфортно. 

#### Сила одного глубокого вздоха

Иногда достаточно одного глубокого вдоха (особенно после тренировок упражнений) чтобы мысли отошли на дальний план, получилось расслабиться и отключиться от эмоций, сосредоточиться на том, что происходит в моменте.

Это хорошее упражнение, если вас одолевает злость, обида или другие эмоции из-за которых могут возникать спонтанные реакции.

Если вы дышите - значит вы живы. А пока человек жив - всегда есть надежда, что можно что-то исправить.

#### Усложняем упражнение

Можно делать вовлеченность в дыхание не по количеству вздохов а по минутам, постепенно увеличивая время на упражнение. Упражнение может занимать 10-20 минут.

### Глава 21. Как есть, так и говори

"Я-мыслитель" не стремится специально нас расстроить, он просто выполняет свою работу так как умеет.

Причем мы можем натренировать "я-мыслитель" таким образом, чтобы он способствовал вовлеченности. Для этого мы должны отказаться от оценочных суждений и использовать констатацию фактов.

#### Констатация фактов

Нужно разделять мнения и факты. Думаю тут все понятно. В каком-то смысле техники разделения позволяют превратить мнения нашего разума в факты.

Не я плохой человек. Это оценочное суждение.

У меня есть мысль что я плохой человек. Это факт, потому что такая мысль правда есть, она уже появилась, нет смысла ей сопротивляться.

Для этого может помочь техника репортажа, которая как раз выполняется "я-мыслителем". Можно просто проговаривать все действия и появление всех мыслей и чувств как объективные факты, как будто ведешь репортаж изнутри себя из своего состояния.

### Глава 22. Новость дня 

Мы часто получаем от разума сообщения в чем мы не хороши. Такие мысли усвоенные за много лет не помогают появлению чувства собственной значимости и принятия себя.

#### Низкая самооценка

Самооценка - не факт, а мнение. 

Мы часто считаем что необходимо иметь высокое мнение о себе. Но на самом деле это не так. 

Потому что самооценка это еще одна история. И когда мы пытаемся ее повысить, мы на самом деле выступаем в долгие и сложные убеждения "я-мыслителя", приводим множество фактов, спорим с собой, на это тратится очень много усилий. 

Проблема в том, что даже если мы начинаем верить в эту историю, то как правило это на какой-то недолгий промежуток времени. И нам нужно раз за разом снова себя оправдывать, убеждать и так далее.

Более того, когда мы начинаем себя хвалить, у нас из-за разных причин может включаться обратный механизм, чуть ли не суеверный, что нужно не забывать, что есть еще недостатки, есть над чем работать и что улучшать.

В общем вести эту битву постоянно довольно затратно.

#### Отпускаем самооценку

Низкая самооценка причиняет страдания, а высокая требует постоянного напряжения сил для ее поддержания. 

Самый лучший вариант - перестать себя оценивать вообще.

Конечно, "я-мыслитель" продолжит выносить суждения, но мы знаем что к ним можно относиться просто как к словам и картинкам, и именно для этого мы тренируем навыки разделения.

Вместо постоянной поддержки самооценки автор предлагает потратить эту энергию на совершение действий которые согласуются с ценностями.

#### Принять себя

Принять себя - значит понять, что вы тот кто вы есть. Просто, сами по себе, а не ваши рассказы о себе и тем более не рассказы других людей о вас.

Каким бы подробным и правдоподобным не казался рассказ "я-мыслителя" о нас (а он правда много о нас знает), это не значит что он всем прав, не значит что он объективно выбирает краски, в которых это рассказывает, это вообще ничего не значит.

### Глава 23. Вы не то, что вы о себе думаете

Декарт сказал "Я мыслю, следовательно, я существую". Что же тогда такое я.

В общем дальше  автор предлагает подключит "я-наблюдателя" прям в несколько итераций и показывает что именно он занимается фиксацией происходящего.

Часть нашего сознания всегда сохраняет обособленность, никак не являясь мыслью, образом или чем-то еще.

Мы знаем о чем думаем только потому, что часть нашей личности отслеживает мыслительный процесс. 

И вот эта часть, которая отслеживает процессы, она не хорошая и не плохая, она просто есть и именно она называется "я-наблюдателем". Она постоянно и неизменна с самого нашего рождения до самой смерти. 

#### "Я-наблюдатель" в повседневной жизни

Обычно в повседневной жизни "я-наблюдателя" сложно различить потому что он перекрыт постоянным потоком мыслей.

При это подключиться к "я-наблюдателю" очень просто - можно выбрать любой объект восприятия, сфокусироваться на нем и изучать словно любознательный ученый. Вот тот, кто занят наблюдением за наблюдением и есть "я-наблюдатель".

## Часть 3. Создаем жизнь, которую стоит прожить

Эта часть будет посвящена ценностям и как следовать за ними чтобы жить свою лучшую жизнь.

### Глава 24. Слушай свое сердце

Ценности - это:
- глубинные желания сердца: какими мы хотим быть, какую жизненную позицию хотим занимать, каким образом строим отношения с окружающим миром
- руководящие принципы, которые ведут нас по жизни и мотивируют на поступки

Если жить в соответствии с ценностями то мы получаем мощный заряд энергии и радости, наша жизнь становится богатой, насыщенной и осмысленной даже тогда, когда в ней происходит что-то плохое. 

#### Ценности и цели

Ценности не равнозначны целям. Ценности задают направление. Ценность не является точкой которая может быть достигнута. 

Цель - это конечный желаемый результат.

Ценности придают жизни смысл. Мы не всегда можем достигать целей, на это влияет очень много разных факторов, многие из которых могут быть случайным.

Но мы всегда можем двигаться в направлении своих ценностей. 

Они дают нам ощущение что упорный труд не напрасен. 

### Глава 25. Большой вопрос

К ценностям не применимы понятия "правильно-неправильно". Ценности просто есть. Нам что-то ценно, а что-то нет. Просто иногда нам сложно понять свои ценности за шумом из мыслей.

Хороший пример это еда. Она нам обычно либо нравится либо нет.

#### Вопросник "жизненные ценности"

Отвечая на вопросы не нужно отвлекаться на советы "я-мыслителя", а как правильно, а что нужно. Лучше просто помечтать, расслабиться, понаблюдать за собой.

При этом важно понимать, что чувства не являются ценностями. Нельзя сказать что я хочу быть счастливым - все хотят, это не ценность. 

Так же отвечая на вопросы нужно понимать что они все о себе. Не надо описывать какими должны быть другие люди и внешние обстоятельства.

А еще я думаю что это не окончательный набор сфера, и наверняка его можно пополнять своими вариантами.

##### Сфера 1. Семья

1) Каким сыном я бы хотел быть?
2) Каким братом я бы хотел быть?
3) Какие личные качества вы хотели бы привнести в семейные отношения? 
4) Как будучи идеальным собой вы бы обращались с родственниками?
5) Какими совместными делами вы бы занимались?
6) Какие отношения вы хотите построить?


##### Сфера 2. Близкие отношения

1) Каким партнером я хочу быть?
2) Какие личные качества вы хотели бы развивать в рамках отношений?
3) Как бы вы обращались с партнером, если бы были идеальным собой?
4) Какие отношения вы бы хотели построить?
5) Какими совместными делами вы бы хотели заниматься?

##### Сфера 3. Дружба

1) Что для меня значит понятие "хороший друг"?
2) Как бы я вел себя по отношению к друзьям, если бы был идеальным собой?
3) Какие личные качества я бы хотел привнести в дружбу?
4) Какие дружеские отношения я бы хотел построить?
5) Какими совместными делами я бы хотел заниматься со своими друзьями?

##### Сфера 4. Работа
(Важно понимать, что работа мечты - это цель, не нужно ее описывать, нас интересуют именно ценности)

1) Какие сотрудником я бы хотел быть?
2) Какие личные качества я бы хотел привнести на рабочее место?
3) Как бы я общался с коллегами и подчиненными, если бы на рабочем месте был идеальным собой?
4) Какие отношения я бы хотел выстроить с коллегами и подчиненными?
5) Какими совместными делами я бы хотел заниматься со своими коллегами и подчиненными?
6) Что могло бы придать моей работать больше смысла, вне зависимости от того, насколько она мне нравится?

##### Сфера 5. Образование и личностное развитие

1) Что я ценю в процессе обучения?
2) Какие новые знания и навыки я бы хотел приобрести?
3) Какое дополнительное образование мне бы хотелось получить?
4) Каким студентом я бы хотел быть?
5) Какие личные качества я бы хотел привнести в процесс обучения?
6) Какие отношения я бы хотел построить с другими студентами?
7) Как бы выглядел мой процесс обучения если бы я был идеальным собой?

##### Сфера 6. Досуг и развлечения

1) В каких мероприятиях я бы хотел участвовать?
2) Какими способами я бы хотел регулярно расслабляться?
3) Как бы мне хотелось развлекаться?
4) Какие виды творческой деятельности меня привлекают?
5) Какие новые занятия я бы хотел попробовать?
6) К каким прежним занятиям я бы хотел вернуться?
7) Каким текущим занятиям я бы хотел уделять больше времени?

##### Сфера 7. Духовная жизнь

1) Что для меня важно в духовной сфере?
2) Какие занятия в духовной сфере я бы хотел практиковать регулярно?

##### Сфера 8. Добрососедство (лол что)

1) Какой вклад я бы хотел внести в жизнь своего района?
2) Какие организации я бы хотел поддерживать?
3) В какие организации я бы хотел вступить?

##### Сфера 9. Природа и обстановка

1) Каким образом я бы хотел больше общаться с природой?
2) В какой среде я бы хотел проводить больше времени?
3) Как я хотел бы заботиться об окружающей среде и обстановке, что бы я хотел изменить, что я готов для этого сделать?
4) Какие занятия подразумевающие выезд на природу меня привлекают?
5) Как бы я хотел гармонизировать обстановку на работе и дома?
6) 

##### Сфера 10. Забота о здоровье

1) Как бы я хотел заботиться о своем теле?
2) Что для меня значит идеально физическое здоровье?
3) Какими способами я бы хотел регулярно заботиться о своем теле?
4) Как бы я хотел организовать режим сна и питания?
5) Какое место в идеале должны занимать физическая активность, курение, алкоголь?

#### Время подумать

Спросите себя

- Какие ценности важны для меня больше всего?
- В соответствии с каким ценностями я живу в данный момент?
- Какие ценности я практически игнорирую?
- Над чем нужно начать работать в первую очередь? 


### Глава 26. Проблемы при определении ценностей

#### Демон "Откуда я знаю что для меня действительно ценно"

Чтобы побороть этого демона нужно по-настоящему погрузится в ответы на вопросы о ценностях, для этого поможет два способа:
- представить что для меня уже не нужно зарабатывать деньги, завоевывать чей-то авторитет, чем бы я тогда занимался и чего хотел?
- представить что жизнь кончилась или скоро кончится, чем бы я тогда хотел заниматься, о чем бы я жалел, что не успею, о чем бы жалел что тратил слишком много времени на это?

#### Демон "Я не знаю чего хочу"

Если есть неуверенность, представь что можно выбрать любые ценности. Вот те которые выбрал - и есть мои. Просто по определению, это аксиома, мы их выбрали значит они важны.

#### Демон "Я не хочу об этом думать"

Если в жизни было много неудач то кажется бессмысленным пытаться делать что-то снова. У меня такой период точно был.

Мы не властны над прошлым, но прошлое невозможно изменить, а вот будущее можно и оно начинается прямо сейчас.

#### Демон "Сейчас не неохота этим заниматься, когда-нибудь потом"

Мы все понимаем что никакого потом не будет.

#### Демон "Все это так банально"

Демон обесценивания. Пусть живет, просто не обращаем на него внимание.

#### Демон "А что если ценности конфликтуют между собой"

Это нормально, это жизнь, так точно будет. Все равно придется расставлять приоритеты и чем-то жертвовать. С негативными эмоциями справимся с помощью разделения и расширения. 

### Глава 27. Дорога в тысячу ли

Сколько бы вы не определялись с ценностями, жизнь меняют конкретные действия.

Чтобы понять с чего начинать работать можно спросить себя, а в каких сферах я дальше всего от своих ценностей, чтобы соблюдать жизненный баланс. 

Лучше работать со сферами последовательно, иначе можно слишком сильно устать и быстро сдаться. Но как правило может наблюдаться эффект домино - когда улучшаешь какую-то одну сферу, остальные тоже улучаются. 

#### Постановка целей

Дальше идет рассуждения о постановке целей, тут в общем-то все как обычно. Ставим ближайшие, среднесрочные, долгосрочные, как правильно ставить цели вообще много где написано. 

При этом нужно ставить принципиально осуществимые цели, как говорит автор - не нужно ставить цели для мертвецов. Нельзя поставить цель "больше никогда не есть шоколад" - ее почти точно нельзя будет выполнить.

Дальше автор предлагает для начал мысленно сосредотачиваться на целях. При этом если появляются мысли и эмоции, которые могут мешать и отвлекать, можно использовать упражнения по разделению и расширению.

Самое главное - не достичь целей, самое главное - направляться в сторону ценностей.

### Глава 28. В поисках самореализации

Если мы едем в зоопарк и радуемся дороге - мы получим какое-то удовольствие, даже если машина сломается по дороге. А если мы успешно доедем, то получим дополнительное удовольствие в виде поездки. 

Можно на основе целей выделять ценности и устраивать жизнь так, чтобы по мере пути к цели эта ценность тоже закрывалась каким-то еще способом. 

Даже если вы просто хотите стать богатым, успешным и знаменитым, нужно понять зачем это. Какие ценности вы хотите закрыть этим. Есть ли другие способы это сделать. Потому что стать каким-то - это цель, и пока вы к ней идете вам нужно опираться на что-то еще. 

Когда цель будет достигнута мы получим какие-то приятные ощущения, но они не вечны. А если мы не получим результат тот который хотели, то мы не будем разочарованы. Поэтому жизнь в соответствии с ценностями намного лучше чем жизнь целями.

### Глава 29. Жизнь во всей полноте

- научиться наслаждаться едой, а не просто стремиться насытиться, есть на автомате
- обращать внимание на погодные явления которые нравятся, ощущать их всеми возможными чувствами, а не думать о том, как будет это выглядеть в инстаграме
- полностью вовлекаться в процесс взаимодействия с людьми, а не стремиться быть самым веселым, классным, сексуальным и так далее
- посмотреть на окружение, предметы, людей новым взглядом, концентрироваться, видеть больше
- утром делать десять глубоких вдохов, радоваться тому, что жив, ощущать, что это такое - быть живым

#### Главное вовлеченность

Жизнь дает максимум тем, кто умеет извлекать из нее то, что она дает. Чем шире вы открываете глаза, тем лучше видите то, что раньше воспринимали как данность. 

### Глава 30. Страх и ужас

Препятствия, которые могут возникнуть на пути в осознанной счастливой жизни собираются в аббревиатуру УЖАС:
- Удаленность от ценностей
- Желание избежать негативных переживаний
- Абсурдные, нереалистичные ожидания
- Слияние с бесполезными мыслями

#### Удаленность от ценностей

Важно все время напоминать себе о ценностях, которые есть. И привести цели в соответствие с ценностями. 

Можно спрашивать себя каждый день: а насколько то что я делал/делаю/собираюсь сделать соответствует моим ценностям. 

#### Желание избежать негативных переживаний

Чем больше мы стараемся избегать негативных переживаний, тем труднее нам даются изменения. Потому что любые изменения потенциально содержат в себе негативные переживания. 

Единственный выход - истинное принятие. 

#### Абсурдные, нереалистичные ожидания

Если целить слишком высоко или ставить слишком много целей можно почувствовать перегрузку и отступить. 

Поэтому цели нужны разбивать на более маленькие, ставить реалистичные сроки, не стремиться к отсутствию ошибок.

#### Слияние с бесполезными мыслями

- я не могу
- это не получится
- я уже пробовал

Все эти мысли не являются полезными, когда мы движемся к своим целям в соответствии со своими ценностями.

#### Аргументы

Мысли не контролируют поведение. Хотя разум может подбирать самые реалистичные аргументы, это не значит что мы не можем совершать нужные нам действия.

Если мы будем долго думать о том, что не можем почесать голову, это не значит что мы не сможем совершить это действие. Мы сможем сделать его в любой момент. 

Аргументы - это отговорки.

#### Как отличить отговорку от факта

Это конечно глупый способ, но представьте что вам нужно что-то сделать, вам не хочется это делать, разум представляет аргументы что это невозможно. А теперь представьте, что вам бы за это дали миллион долларов, или что от этого бы зависела жизнь вашего близкого человека.

Что вы были бы готовы для этого сделать, смогли бы? 

Если вам кажется что какая-то задача или цель просто не важны, а подумайте, это отговорка или это правда не соответствует вашим ценностям. 

Аргументация основана на ложной посылке, что человек всегда автоматически поступает в соответствии с ценностями. К сожалению это не так. Но если мы сверимся с ними, то какое бы неприятное дело нам не нужно сделать, мы будем делать его с большей осознанностью и ощущать что поступаем правильно.

Аргументы выглядят очень убедительно, но только если мы сливаемся с ними. 

С помощью техник разделения делаем следующее:
- фиксируем аргумент
- благодарим разум
- признаем наличие аргумента через "у меня есть мысль, что..."
- задаем себе вопрос о похищении (да-да!)
- называем истории на основе которых создан аргумент ("я слишком устал" или "у меня нет времени" и т.д.)
- относимся к аргументам как к проезжающим автомобилям - отмечаем что они есть, но слишком сильно не отвлекаемся

### Глава 31. Готовность

Готовность - это ответ на вопрос "Какие мысли, чувства, ощущения и позывы я готов принять, чтобы достичь цели?" Готовность не подразумевает ни симпатии, ни одобрения, ни желания, ни потребности. Готовность означает что вы позволяете этому быть и выделяете достаточно места, и все для того, чтобы достичь значимой цели.

К слову, когда дело касается здоровья, мы обычно достаточно готовы к тому, что будут какие-то неприятные ощущения или эффекты, но мы к этому готовы, потому что для большинства людей здоровье является очень важной ценностью.

#### Готовность в повседневной жизни

На самом деле мы в повседневной жизни всегда используем готовность. Мы делаем что-то, что нам может не нравится, даже не думая об этом, потому что мы уже привыкли к этой готовности. Например, мы не жалуемся, что какие-то вещи стоят денег и их нужно тратить, хотя конечно, предпочли бы все получать бесплатно.

#### Готовность не терпит полутонов

Нельзя быть готовым наполовину, нельзя просто преодолеть пропасть в два прыжка. Мы либо готовы, либо нет.

Можно напоминать себе о своей готовности. 

### Глава 32. Вперед и ввысь

Все мы иногда спотыкаемся. Эта глава посвящена последовательности - тому, как мы продолжаем наш путь, даже когда не все получается.

Последовательность не означает, что нужно быть совершенным, добиваться своего и не сворачивать с пути. Это значит что мы всегда знаем, что сбившись с пути мы можем собраться с силами и вернуться на путь.

#### Не надо бояться ошибок

Ошибки - неотъемлемая часть обучения.

#### Не надо бояться неизвестности

Мы никогда не получим достаточных гарантий, но мы всегда можем двигаться в соответствии со своими ценностями.

#### Даем новое определение успеху

Успех - это возможность жить в соответствии и в согласии с ценностями. 

Если жить жизнь в соответствии с ценностями, то больше не нужно так много внешней валидации. Вы знаете, что вы делаете и для чего это делаете. 

#### Пытаться, пытаться снова

"Если вы не достигли успеха, то пытайтесь снова, но если результат по-прежнему нет - примите это и попробуйте что-то другое".

Вот тут начинается самое сложное, тонкие грани. Как отличить демонов от того, когда правда нужно попробовать что-то новое. 

Правильного ответа никто не даст, но нужно помнить, что многие вещи в этом мире достигаются только через упорство. 

#### Оптимистическое отношение

Даже если что-то не получается, можно иметь оптимистичный взгляд на это, особенно если счастье - наша ценность. Если мы хотим пробовать, и нам ценна сама попытка, то мы сможем находить даже в пути вещи которые нас радуют. 

По сути ТПП - оптимистический подход. Вот несколько положений:
- из любых трудностей и проблем можно извлечь пользу
- получать удовольствие от жизни можно даже в самых крайних обстоятельствах, для этого нужно жить в согласии с ценностями
- всегда можно вернуться на путь

### Глава 33. Жизнь, наполненная смыслом

Повторим шесть ключевых принципов ТПП:
- **Разделение** - умение распознавать, что мысли, образы и воспоминания - просто слова и картинки, и позволять им приходить и уходить своим чередом, не пытаясь бороться, прятаться от них или уделять больше внимания, чем они того заслуживают. 
- **Расширение** - умение создавать пространство для мыслей, чувств и позывов, позволять им возникать и исчезать своим чередом, не пытаясь бороться, прятаться от них или уделять больше внимания, чем они того заслуживают.
- **Вовлеченность** - умение полностью погружаться в здесь и сейчас, с интересом воспринимать происходящее и открываться ему, сосредотачиваться исключительно на том, чем вы заняты в данный момент.
- **Я-наблюдатель** - часть нашего "я", которая не равнозначна мыслям, чувствам, воспоминаниям, позывам, ощущениям, образам, ролям или физическому телу. Все это - временные, преходящие состояния, и они не имеют отношения к нашей сущности. Научитесь регулярно "подключаться" к той части себя, которая неизменна, постоянно доступна и не подвержена негативным влияниям. 
- **Ценности** - необходимо выяснять глубинные желания сердца: каким человеком вы хотите быть, что имеет для вас подлинную ценность, каковы ваши жизненные принципы.
- **Последовательные действия** - нужно совершать последовательные действия по направлению к ценностям, возвращаясь к маршруту снова и снова, сколько бы раз вы не сбивались с пути. 

#### Что делать, если забуксовали

Свериться с аббревиатурой УЖАС - посмотреть, что может быть причиной этого. 

Еще есть вероятность, что недостаточно ориентируетесь в техниках, и нужно просто еще раз получше изучить, что предлагает книга.

#### Использование ТПП в различных сферах жизни

Принципы ТПП помогут решить задачу, которая поставлена в "Молитве о спокойствии": *Развить способность принимать то, что нельзя изменить, найти мужество изменить то, что можно, и обрести мудрость, чтобы отличить одно от другого.*

Если проблему можно решить, то переходите к активным действиям в соответствии с ценностями.

Если проблему нельзя решить, то используйте разделение, расширение и вовлеченность, чтобы принять это. 

Это ровно два эффективных подхода, которые в принципе существуют. 

#### Сосредоточьтесь на том, что вам подвластно

Нам подвластно: действия и внимание.

Человек может контролировать свои действия, независимо от мыслей и переживаний, если полностью осознает внутреннее переживание и сосредотачивается на деле.

Человек можно фокусировать свое внимание, вовлекаться и регулировать степень заинтересованности и восприимчивости.

Все остальное практически не контролируется. 

- У нас почти нет контроля над чувствами, мыслями, воспоминаниями, позывами и физическими ощущениями. Чем больше мы пытаемся их контролировать, тем хуже нам это удается.
- Мы не можем контролировать других людей. Мы можем совершать свои действия, которые могут влиять на них. Но мы не получаем никаких гарантий. 
- Мы не можем контролировать окружающий мир. Мы можем взаимодействовать с ним и изменять его только через свои действия, ведь их мы контролировать можем.