# Основная идея

- Выписать 5 человек, которые нравятся, это могут быть реальные люди или персонажи
- По каждому человеку выписать по 3 черты, которые нравятся в этих людях
- По каждой черте написать придерживаясь плана:
	1) Я разрешаю себе …
	2) Разрешить себе … для меня значит …
	3) Насытить это сенсорным опытом через фразы "Когда я … я чувствую/вижу/слышу …"
	4) Для меня важно разрешить себе … потому что … (что мне это дает, каким я себя чувствую, какое влияние это оказывает на мир)

Все что мы замечаем в других людям и нам нравится в них так или иначе есть в нас, мы просто не знаем как это проявлять. Это упражнение позволит начать понимать себя лучше.

# Люди и ответы на вопросы

## Олечка

### Открытость миру

1) Я разрешаю себе быть открытым миру.
2) Разрешить себе быть открытым миру для меня значит спокойно рассказывать о себе и не бояться что люди меня как-то осудят, при этом принимать их реакции на себя такими, какие они есть.
3) Когда я открыт миру, я чувствую легкость, я понимаю что можно не беспокоиться, мое тело не чувствует напряжения, я вижу больше и мои глаза открыты, я слышу то что мне говорят люди и готов принимать это.
4) Для меня важно разрешить себе быть открытым миру, потому что тогда в мою жизнь смогут прийти те люди и события, которые мне нужны.

### Умение удивляться

1) Я разрешаю себе удивляться.
2) Разрешить себе удивляться для меня значит быть готовым к тому, что есть вещи которые я не знаю, и я рад что могу узнать что-то новое.
3) Когда я удивляюсь, я могу почувствовать волнение от того, что есть что-то новое, я могу порадоваться тому, как интересно устроен мир, и что есть столько всего, чего я еще не знаю. Я могу поднять брови, могу улыбнуться.
4) Для меня важно разрешить себе удивляться, потому что когда раньше я удивлялся, я чувствовал себя более открытым, моя жизнь была как будто интереснее, насыщеннее.

### Доброта и беззаботность

1) Я разрешаю себе быть добрым и беззаботным.
2) Разрешить себе быть добрым и беззаботным для меня значит позволить себе спокойно относится к тому, что происходит в этом мире со мной, это значит научится принятию и понять, что люди могут не соответствовать моим ожиданиям, а я никак не могу на это повлиять. Я могу быть добр, я ничего от этого не потеряю. 
3) Когда я добр и беззаботен, я чувствую что ничего страшного не может произойти, что я веду себя в соответствии со своими ценностями и все что происходит в моей жизни мне по силам. Я чувствую, что отсутствие тревоги не мешает а помогает мне справляться в разных ситуациях.
4) Для меня важно разрешить себе быть добрым и беззаботным, потому что это сделаем меня более счастливым, людям будет легче со мной, я не буду ничего ждать и волшебные вещи начнут сами со мной случаться.

## Женя

### Знает чего хочет и что любит

1) Я разрешаю себе знать чего хочу и что я люблю.
2) Разрешить себе знать чего я хочу и что люблю значит для меня позволить себе получать удовольствие от самых разных вещей, не думая что это правильно или не правильно. Это значит что в ситуациях, когда мне нужно себя порадовать или занять, я буду в курсе  того, как это сделать и мне будет проще отдыхать и получать удовольствие от жизни.
3) Когда я знаю чего хочу и что я люблю я чувствую себя более уверенным, так как я понимаю как порадовать себя не завязываясь на события из внешнего мира. Я чувствую легкость и готовность своего тела заниматься тем, что я ему предложу. Я вижу мир не через пелену неизвестности, а более открыто, вижу что меня окружают вещи, которые я люблю, и люди, которые мне нравятся.
4) Для меня важно разрешить себе знать чего я хочу и что люблю, потому что в таком случае я становлюсь независимым, уверенным в себе.

### Не стесняется себя проявлять

1) Я разрешаю себе не стесняться и проявлять себя. 
2) Разрешить себе не стесняться и проявлять себя для меня значит показывать миру какой я настоящий. Это значит позволить миру увидеть меня настоящего, а значит люди которым я могу понравится будут знать какой я человек, и смогут сами решить, хотят они со мной общаться или нет. Для меня это значит перестать играть в игры с самим собой, потому что это единственный способ позволить себе и другим выигрывать. 
3) Когда я не стесняюсь себя я могу вести себя так как хочу, зная что для кого-то это может быть странно или неловко. Я могу позволить своему телу занимать столько места, сколько ему нужно, я могу позволить себе быть смешным и не боятся что это что-то плохое. Я представляю, как я смеюсь вместе со всеми, как у меня горят глаза от того что я такой, какой есть, и вокруг меня есть люди.
4) Для меня важно разрешить себе не стесняться и проявлять себя, потому что так я смогу быть в ладах с собой и начну притягивать в свою жизнь только тех людей, которые мне нужны.

### Аккуратный в общении и шутках

1) Я разрешаю себе быть аккуратным в общении и шутках.
2) Разрешить себе быть аккуратным в общении и шутках для меня значит перестать соревноваться, перестать пытаться подавить других людей, играть в какие-то игры. Я знаю что такая манера общения для меня комфортная, и мне так лучше всего.
3) Когда я разрешаю себе быть аккуратным в общении и шутках, я чувствую себя уверенно. Я знаю что это комфортное проявление себя среди людей, я знаю что мне это нравится и что я следую своим идеалам.
4) Для меня важно разрешить себе быть аккуратным в общении и шутках, потому что я искренне верю что это комфортная позиция, что именно то, какой я человек.

## Максим

### Умеет работать когда надо и придерживаться плана

1) Я разрешаю  себе работать, когда надо, и придерживаться плана.
2) Разрешить себе уметь работать и придерживаться плана для меня значит позволить себе ни с кем не соревноваться, не играть в игры, не пытаться обхитрить мир и себя.
3) Когда я разрешаю себе уметь работать и придерживаться плана, я беру на себя ответственность за то что происходит в моей жизни. Я ставлю себя в позицию силы, но не по отношению к кому-то, а по отношению к жизни, я знаю что если я буду что-то делать, последовательно, это с большой вероятностью приведет меня к той жизни которой я хочу. В такие моменты я собран, я не отвлекаюсь на свои мысли, я позволяю себе полностью погрузится в процесс и войти в состояние потока, не отвлекаясь на окружающую действительность.
4) Для меня важно разрешить себе работать когда надо и придерживаться плана, потому что это позволит мне сделать свою жизнь ближе к той, которую я хочу.

### Не меряется с людьми ничем

1) Я разрешаю себе ничем не меряться с людьми.
2) Разрешить себе ничем не меряться с людьми для меня значит перестать играть в игры, которые у меня в голове. Это значит перестать сравнивать себя с другими и выбрать себя и свои ощущения как точку отсчета.
3) Когда я разрешаю себе ничем не меряться с людьми, я перестаю тревожится. Я знаю что не участвую ни в каких играх, гонках, соревнованиях, а значит я не могу проиграть. Потому что это все только у меня в голове.
4) Для меня важно перестать меряться с людьми чем либо, потому что это не делает меня счастливым. Я всегда найду кого-то, кто лучше меня, так зачем мне столько сил тратить на это. Если я не буду ничем меряться, даже с собой, то я смогу испытывать меньше стресса и лучше жить жизнь, которую хочу.

### Ничего не ждет от мира

1) Я разрешаю себе ничего не ждать от этого мира.
2) Разрешить себе ничего не ждать от этого мира для меня значит научиться принимать то, что дает мне этот мир, и начать получать от этого удовольствие. 
3) Когда я разрешаю себе ничего не ждать от этого мира, я чувствую себя более спокойно и не тревожусь. Если я ничего не жду, то меня не может ничего расстроить, я открыт тому что со мной происходит и знаю что все как-нибудь сможет уложиться само.
4) Для меня важно разрешить себе ничего не ждать от этого мира, потому что тогда я смогу получить настоящую свободу, ведь я не буду связан ожиданиями и внешними обстоятельствами.

## Никита Андриянов

### Очень открытый и дружелюбный

1) Я разрешаю себе быть открытым и дружелюбным.
2) Разрешить себе быть открытым и дружелюбным для меня означает перестать искать подвох в людях и в окружающем мире.
3) Когда я разрешаю себе быть открытым и дружелюбным, я перестаю тревожиться по поводу того, что могу не понравится кому-то. И если я кому-то не понравлюсь - это тоже нормально, потому что я начинаю следовать своим идеалам. Если я следую своим идеалам - я беру ответственность за происходящее со мной на себя.
4) Для меня важно разрешить себе быть открытым и дружелюбным, потому что я считаю что это то что ближе всего к моей природе. Это то, каким человеком я на самом деле хочу быть, если вся тревога из моей головы уйдет.

### Может вступиться и дать отпор

1) Я разрешаю себе вступаться за других и давать отпор.
2) Разрешить себе вступаться за других и давать отпор значит для меня признавать ценность своих взглядов, ценность себя и людей которые меня окружают.
3) Когда я разрешаю себе вступаться и давать отпор я чувствую себя сильным и взрослым человеком. Я чувствую свое тело, я понимаю что оно дает мне силы справляться с невзгодами, которые могут появляться в моей жизни. 
4) Для меня важно вступаться и давать отпор, когда кто-то обижает меня или моих близких. Я хочу чтобы моя жизнь была такой, какой я хочу, и я готов отстаивать это право.

### Хочет и умеет быть счастливым

1) Я разрешаю себе хотеть и уметь быть счастливым.
2) Разрешить себе хотеть и уметь быть счастливым для меня значит осознанно выбирать ту жизнь, которую я хочу. Это значит сказать себе что я могу управлять жизнь, взять ее под свой контроль.
3) Когда я разрешаю себе хоть и уметь быть счастливым, я становлюсь более расслабленным. Я чаще улыбаюсь, я чувствую меньше мышечного напряжения на лице. Я чувствую как начинаю транслировать меньше тревоги в окружающий мир.
4) Для меня важно разрешить себе хотеть и уметь быть счастливым, потому что это первый шаг к тому, чтобы стать таким человеком. 

## Настя Серова

### Последовательна в достижении целей

1) Я разрешаю себе быть последовательным в достижении целей. 
2) Разрешить себе быть последовательным в достижении целей для меня значит понять, что цели не могут быть достигнуты за один момент. Я отдаю себе отчет, что чтобы получить что-то, что я хочу, нужно приложить некоторые усилия, причем это может быть растянуто во времени.
3) Когда я разрешаю себе быть последовательным в достижении целей, я начинаю чувствовать как все что я делаю позволяет мне двигаться к той жизни, о которой я мечтаю. Я могу видеть перед глазами этот образ и понимать, как то что я делаю сейчас может помочь мне в будущем, как настоящее и будущее напрямую связано.
4) Для меня важно разрешить себе быть последовательным в достижении целей, потому что только так я могу приближать жизнь своей мечты, и при этом не торопиться и не испытывать от этого тревогу.

### Готова идти на риск

1) Я разрешаю себе быть готовым идти на риск.
2) Разрешить себе быть готовым идти на риск означает для меня быть уверенным в том, что я смогу со всем справится. Это значит, что я принимаю тот факт, что не все то, чего я хочу может случится. Но в какой бы ситуации я не оказался, я всегда смогу найти выход.
3) Когда я разрешаю себе идти на риск, я принимаю то, что жизнь дает мне. Я чувствую азарт и запал, но при этом остаюсь рациональным. Я не боюсь жизни, а прямо иду по дороге которую выбрал.
4) Для меня важно разрешить себе идти на риск, потому что только так я могу достигнуть успеха в значимых для меня нишах.

### Умение заявлять о себе и своих потребностях

1) Я разрешаю себе заявлять о себе и своих потребностях.
2) Разрешить себе заявлять о себе и своих потребностях для меня значит поддерживать себя в ресурсном состоянии, потому что я буду делать себе лучше.
3) Когда я разрешаю себе заявлять о себе и своих потребностях я чувствую себя уверенно, я вижу что люди понимают что я тот человек, который знает чего он хочет и знает как к нему нужно относиться. Я чувствую себя больше, я не боюсь занимать пространство которое занимает мое тело.
4) Для меня важно разрешить себе заявлять о себе и своих потребностях, потому что это то как взрослые люди поддерживают себя и показывают себя окружающему миру.
