Так по уходовой косметике:

1) Умывалка - Cetaphil Daily Facial Cleanser 
https://www.wildberries.am/product/ezhednevnoe-ochishhayushhee-sredstvo-dlya-litsa-setafil-237-ml-192560228?option=314083288
На ВБ стоит 12 290 ֏, в европах стоит в среднем 15 евро.

Умываться два раза в день утром и вечером. При таком расходе банки хватает на ДОХУЯ, я свою купила в апреле, идет 5 месяц я ее никак не доумываю.

2) Дневной крем - AVENE Hydrance Aqua Gel Увлажняющий крем-гель для лица 50мл
https://www.wildberries.am/product/hydrance-aqua-gel-uvlazhnyayushhij-krem-gel-dlya-litsa-50ml-219956802?option=349787009
На ВБ стоит 14 620 ֏, в европах стоит в среднем так же, около 20 евро.
Расхода банки если мазать только по утрам хватит месяца на 2-3. 
Он оч лайтовый, не липкий, быстро впитывается. Больше покатит на летнюю погоду пока тепло.

Если осенью/зимой сдувает сильнее, то можно взять универсальный крем чутка поплотнее:

Дневной крем - Bioderma Sébium Global 
Нагуглила в ваших аптеках  (https://pharmacy.am/?inc=preparat&search=%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0&lng=ru&drug=%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0-%D1%81%D0%B5%D0%B1%D0%B8%D1%83%D0%BC-global-cover-%D0%BA%D1%80%D0%B5%D0%BC-%D1%82%D0%BE%D0%BD-%D0%BE%D1%82-%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%B5%D0%BD-%D0%B8-%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%B5%D0%BA-%D0%B4/%D0%B6%D0%B8%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%BE%D0%B6%D0%B8-30%D0%BC%D0%BB)

По цене в среднем около 15 евро. Экономный, тоже хватит в среднем месяцев на 5-6

3) Санскрин - AVENE Cleanance SPF50 солнцезащитный крем для проблемной кожи 50мл
https://www.wildberries.am/product/avene-cleanance-spf50-krem-dlya-problemnoj-kozhi-50ml-254642981?option=397172024
На ВБ стоит 8 190 ֏, в европах стоит в среднем около 20 евро.
Ну это мой топ, много лет его юзаю, всех заставила купить такой же. Не комедогенит, не липкий, чудо косметического рпоизводства

Мне лично хватает на дохуя времени, как минимум сезона на два. Срок годности у него все равно три года, хоть умазайся.

Далее идут опциональные пункты, можно взять если уж оч надо:

4) Ночной крем - тут есть два стула, подороже и подешевле.
Если у тебя в принципе кожа не сохнет, то просто забей хуй.

Если после умывалки на ночь хочется намазать так чисто чтоб было, то бери ночной крем от Биодермы:
Биодерма - дешево, сердито, действенно, без приколов! Хороший бренд, продается в аптеках

- Эконом версия BIODERMA Пигментбио Крем ночной для лица осветляющий и восстанавливающий, 50 мл 
И снова в ваших аптеках  (https://pharmacy.am/?inc=preparat&search=%D0%91%D0%98%D0%9E&drug=%D0%B1%D0%B8%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0-%D0%BF%D0%B8%D0%B3%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BE-%D0%BD%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D1%80%D0%B5%D0%BC-50%D0%BC%D0%BB)

В среднем стоит около 20 евро. Ночного крема мне обычно хватает очень на дохуя.

- Не эконом версия - ERBORIAN Ginseng Infusion Night Cream 50ml
https://www.loverte.com/ru/erborian-ginseng-infusion-night-cream-50ml
У вас в Ереване не нагуглила, но наверное можно заказать.
Стоит около 50-60 евро

5) Сыворотка с пептидами (это чтоб молодиться) - The Ordinary Антивозрастная сыворотка с пептидами и пробиотиками 
https://www.wildberries.am/product/antivozrastnaya-syvorotka-s-peptidami-i-probiotikami-buffet-238137223?option=374710992
Вот эта оч классная! Тут и пептиды, и пробиотики, кароч пушка

Че с этим всем делать:

- Утро: умыться, намазать дневным кремом если дома будешь днем.
Перед выходом на улицу прям хуярить санскрин.

- Вечер: умыться. Бахнуть сыворотку (если хочется), бахнуть ночной крем (если есть необходимость).

По остальному:

- Ретиноиды - тебе нахуй не нужны, они только при ОЧЕНЬ сильном акне и проблемах с кожей. Не эксперементируй сам, я вообще считаю что их должны выписывать только врачи.

- Всякая хуета с кислотами (AHA, BHA, PHA - все три буквы, которые выглядят как будто дед покашлял) - тоже нахуй тебе не нужны. Они в основном для жирной кожи, чтобы восстановить себорегуляцию. Если ты не блестишь как блин, то не юзай, они тебе только кожу пересушат.

- Крем для глаз - сомнительно, но окэй. Сто раз уже всем сказано, что кожа вокруг глаз такая же как и на остальном ебле, ничего специально там не надо брать. Ну если очень хочется то конечно можно, но я богом клянусь что ты будешь постоянно забывать использовать это говно и этот сраный тюбик будет веками валяться и переезжать с тобой с хаты на хату

- Сыворотки с ниацимидом - это для выравнивания тона лица дополнительно. У меня чувствительная кожа и от любой пиздотни я могу пойти пятнами, поэтому мне В ПРИНЦИПЕ оно помогает. У тебя если все ровно то нахуй не надо. Я тебе вон выше прописала с чем тебе нужна сыворотка, если оч хочется сыворотку то бери ту что выше по ссылке дала

Я тебе сразу подбирала то что есть примерно везде и идёт по средней цене, а то в европы к нам припретесь и тут можно будет те же продукты юзать