---
status: In Progress
start-date:
end-date:
related-projects:
field:
---
# Goal

Сделать Максиму на день рождения подкаст-подарок.
# Steps

- [x] Составить список участвующих
	- [x] Ближний круг
	- [ ] Дальний круг
		- [ ] Ещё дополнять по мере возможности
- [x] Прочитать советы от Леры и перенести сюда
- [x] Написать сообщение всем участвующим
	- [ ] Проверить готовность
- [x] Написать сообщение родителям и Денису (наверное)
	- [x] Составить список вопросов для себя и для них
- [x] Предложение Алёне и Нелли стать соведущей
- [ ] Самому записать ответы на вопросы
- [ ] Подумать про сценарий в виде пластинки/мюзикла
- [ ] Попросить Леру свести
- [ ] Записать на пластинки результат
	- [ ] Попросить у Леры простейший мастеринг для пластинок
	- [ ] Сделать обложку в стиле пластинке Алиса в стране чудес
# Info

## Список участвующих

### Ближний круг

#### Родственники

- Нина Евгеньевна
- Сергей Радьевич
- Денис (может быть)
- Я (видимо)

Сообщение 

#### Близкие друзья

- Эстер (@eticatka)
- Аня
- Диана
- Саша
- Света
- Эмилия
- Нелли
- Алёна
- Даша

### Дальний круг (опционально)

#### Остальные друзья

- Диана (из Москвы)
- Ксюша (из Израиля)
- Алёна (из Дрездена)
- Женя и Боря
- Гоар и Юля (и кто ещё хочет, Света?)
- Моя Мама и Саша
- Лера

#### Коллеги

- Ира
- Рома (и Настя?)
- Рина

## Советы от Леры

### Техническая памятка

Как записывать себя на мобильный телефон.

1. Найдите тихое место. В идеале это небольшая комната (чем меньше, тем лучше) со шторами, возле которых вы сможете сесть. Плотные шторы поглотят лишние звуки и эхо. 
2. Если есть окна - закройте их. Микрофоны в телефонах очень чувствительны к таким шумам, как ветер или звук автомобилей.
3. Идеальное расстояние между вашим ртом и телефоном - 20 сантиметров. Найдите книжки или подставку, куда можно было бы положить телефон.
4. Не кладите телефон на стол (на поверхность стола). Во-первых, это далеко от вашего рта. Во-вторых, если вы будете задевать стол, это будет брак по звуку. Лучше всё-таки поищите книжки.
5. После того, как вы подготовили своё место записи, попросите, пожалуйста, людей в соседних комнатах не заходить к вам. И не шуметь под дверью. Если вы дома с детьми/животными, и с ними нельзя договориться, попробуйте говорить в промежутках между детским смехом и мурлыканьем кота🐱
6. А вы отключили оповещения на телефоне? Чтобы во время записи телефон не вибрировал и не звонил?
7. Скорее всего, если вы пишете себя на телефон, то вы общаетесь по видеосвязи через ноутбук или компьютер. Пожалуйста, используйте наушники. Если нет наушников, попробуйте не перебивать собеседников и попросите их не перебивать себя - телефон запишет не только вас, но и их голоса. 
8. Телефон вообще всё слышит. Как вы трогаете бумагу, как кликаете мышкой. Если вам нужно вспомнить какой-то текст - ничего страшного. Прервитесь, посмотрите его и потом начните говорить снова. Легче вырезать паузу с шумом, чем чистить шум под голосом.
9. Не бойтесь переговаривать фразы, если ошиблись или что-то упало/стукнуло/прозвенело на фоне. Это нормально, так бывает. 
10. Если у вас есть возможность, запишите себя на несколько устройств. Это не обязательно, но если у вас пара телефонов - лучше пишитесь на оба.

ЧТО ТОЧНО НЕЛЬЗЯ:

Записываться на улице или в людном месте
Держать телефон в сантиметре от рта
Перекладывать телефон во время записи
Трогать телефон во время записи вообще не стоит

Будет очень круто если вы запишите на приложение диктофон и пришлёте файлами, а названия файлов фамилия - номер ответа на вопрос. Это очень упростит мне монтаж! 
### Ответы на мои вопросы

1. Оптимальное количество от 8 до 20 человек
2. Не обязательно брать все ответы, главное чтобы получилось хорошо в итоге
3. Родственники в подкасте это трогательно
4. На один вопрос - не больше 1.5 минут материала, 10 минут на одного человека - прям максимум
5. Можно взять соведущего
6. Можем попробовать сделать в стиле какого-нибудь референса, фильм или мюзикл или что угодно

## Идеи

1. Использовать много музыки так как Максим её любит, отобрать важные для него песни
2. Найти какие-нибудь видео, может старые видеозаписи, звук оттуда
3. Попросить напеть песню которая ассоциируется с Максимом
4. Выбрать одну песню которую будут петь все по строчке, любимую песню Максима

### Важная музыка

- ABBA
- Мюзиклы
- Nightwish
- Taylor Swift

### Вопросы

#### Основной список

1. Как и где вы познакомились с Максимом? какое было первое впечатление о нём?
2. Есть ли у вас история, связанная с Максимом, которая максимально описывает его личность и характер? 
3. А какая вообще черта характера Максима для вас самая важная и почему?
4. Если ещё вспоминать об историях, есть ли такая, от которой до сих пор смешно?
5. Можно ли сказать, что Максим вас чему-то научил? Чему?
6. Есть ли у вас с Максимом какая-то традиция? Расскажите о ней.
7. Какое мероприятие или занятие невозможно представить без Максима? Почему?
8. У Максима в жизни очень много музыки, какая песня у вас с ним ассоциируется? Можете напеть, если не стесняетесь?
9. Спеть кусок из Dancing Queen, чтобы в конце сделать пасхалку, по строчке смонтировать (без музыки, можете надеть наушники чтобы петь за треком)
	1. Первый куплет (Эстер, Аня, Диана)
	2. Второй куплет (Эмилия, Света, Саша)
	3. Третий куплет (Нелли, Даша, Алёна)
10. Краткое поздравление, чтобы в конце сделать нарезку

#### Краткий список


1. Спеть кусок из его Abba - Dancing Queen песни, чтобы в конце сделать пасхалку, по строчке смонтировать (конкретно вот эти строчки припева любого)
   
	You are the dancing queen  
	Young and sweet, only seventeen  
	Dancing queen]
	Feel the beat from the tambourine, oh, yeah  
	
	You can dance, you can jive  
	Having the time of your life  
	Ooh, see that girl, watch that scene  
	Digging the dancing queen
   
2. Краткое поздравление, чтобы в конце сделать нарезку