---
aliases:
  - Максим
  - Maksim
birth: 1995-01-22
death:
---
## Заметки
Папу зовут Сергей Радьевич. 
Маму зовут Нина Евгеньевна.
### Любимые сообщения

> [!NOTE]- От Максима мне
> 💝💖 Я люблю 
> 🍟🍽️ когда Вова жарит картошку и моет посуду
> 🦵🗣️ когда Вова ложится мне на колени и рассказывает истории
> 👣🖐️ когда Вова проходит мимо и тактильно няшкает
> 👄👂 когда Вова кусает меня за ушко
> 😏😇 когда Вовины помыслы грязны, а взгляд невинен
> 🤓🤡 когда Вова зовёт меня Максимкой и дурачком
> 🎥📢 когда Вова снимает мне кружочки и записывает длинные голосовые сообщения
> 💃🕺 когда Вова учит меня танцевать
> 🎶🎧 когда выясняется, что мы любим одни и те же песни
> 🤵🤵 когда Вова планирует наше предложение руки и сердца (и свадьбу)
> 🔥👍 когда Вова говорит, какие мы классные и замечательные
> 🗯️💬 когда Вова меня понимает
> 👬🤝 когда Вова меня принимает
> 💞👨❤️👨 Я люблю Вову

> [!NOTE]- От меня Максиму
> Я люблю
> 
> Когда Максим начинает кружочек со слов "Дорогой Вова" 
> Когда Максим отвечает на мои вопросы по лингвистике 
> Когда Максим смотрит на меня восхищенными глазами, если я что-то интересно рассказываю 
> Когда Максим счастлив от того, что у него хорошие и дорогие друзья 
> Когда Максим рассказывает о своих увлечениях и делится тем что дорого 
> Когда Максим понимает и принимает мои ментальные проблемы 
> Когда я смотрю в глаза Максима и внутри начинаю плакать от счастья(иногда и снаружи) 
> Когда Максим говорит, что хочет меня 
> Когда Максим задаёт мне вопросы и спрашивает мое мнение о важных для него вещах 
> Когда Максим записывает мне вечерние кружочки чтобы мне лучше спалось 
> Когда Максиму очень хорошо от того, что я делаю с ним в постеле 
> Когда мы с Максимом используем локальные шутки и мемы 
> Когда Максим улыбается
> 
> Я люблю Максима

> [!NOTE]- Мечты Максима
> Милый Вова! (Дисклеймер про отсутствие гарантий, ментальные бури и бла-бла-бла.)
> 
> Я хочу 
> 🌄 встречать с тобой рассвет,
> 🌧 слушать, как дождь барабанит по крыше,
>  😴 засыпать в обнимку и не мешать тебе ворочанием, 
>  📚 читать друг другу Маркеса и Беннетта, 
>  🎤 петь песни твоей Красной бабушки и моих бардов, 
>  🎭 нежно третировать друг друга, шутить и веселиться, 
>  🕺 приглашать тебя на танец, будучи уверенным, что смогу вести, 
>  🍝 готовить тебе пасту с тофу и овощной салат, 
>  🌁 открывать новые страны и города, 
>  👶 показать другу другу наше детство в местах, фотографиях и воспоминаниях, 
>  🌅 купаться в океане под высоким голубым небом, 
>  🌲 гулять по лесу и вдыхать аромат сосен, 
>  🗣 говорить обо всём на свете, пока не кончится наш тезаурус, 
>  🐱 чесать за ухом кота и пёселя, 
>  👨👨👧👦 держать за руку наших детей, 
>  👨🦳 встретить вместе зрелость и старость, 
>  🧠 обрести душевный покой и ментальное здоровье, 
>  ⛵️ быть счастливыми и открытыми всему на свете, 
>  🌠 хранить и создавать воспоминания, 
>  😌 быть благодарными себе и друг другу, 
>  🙆♂ обнимать и целовать, пока хватает дыхания. 
>  💖 Я хочу любить тебя и быть с тобой.

> [!NOTE]- "Мне нравится" от Максима
> 📅 Мне нравится, что мы встретились именно сейчас: ни днём раньше, ни днём позже. 
> 🏞 Мне нравится, что мы познакомились не в блядоприложении, а в Инстаграме. 
> 🗣 Мне нравится, что мы часто понимаем друг друга с полуслова.
> 👬 Мне нравится узнавать в тебе себя, а в себе тебя. 
> 👄 Мне нравится, что, если мы не понимаем друг друга, мы можем объясниться словами. 
> 👌 Мне нравится, что мы не повышаем тон и говорим спокойно. 
> 🛋 Мне нравится, что мы вооружены терапией. 
> 👂 Мне нравится, как мы слушаем истории друг друга. 
> 💫 Мне нравится, как мы планируем наше будущее. 
> 🌍 Мне нравится, что мы можем говорить обо всём на свете.
> 👁 Мне нравится, как горят наши глаза, когда мы смотрим друг на друга.
> 📏 Мне нравится, что мы не боимся расстояний. 
> 👨❤️👨 Мне нравится, что мы готовы преодолевать трудности вместе. 
> 🤝 Мне нравится, что мы не обещаем, а размышляем и договариваемся. 
> 😻 Мне нравится, как я смотрю на тебя снизу вверх. 
> 🥰 Мне нравится, как ты смотришь на меня, чуть возвышаясь надо мной. 
> 💘 Мне нравится, что я встретил тебя, Вова.

> [!tip]- Образ дома
> Вовочка, спасибо, что придумал этот образ дома. Во-первых, ты очень угадал с дополнением этой нашей воображаемой реальности. Во-вторых, дом для меня очень важная штука, которой очень часто не хватает. С тобой я бы хотел такой светлый и тёплый дом. Ты каждый мой день наполняешь солнцем и умиротворением. Я люблю тебя, малыш ❤️

> [!NOTE]- "Вова" от Максима
> 💋 Вова помогает мне открывать мою сексуальность 
> 👻 Вова принимает мои кинки 
> 😏 Вова располагает к разговорам о сексе 
> 😌 Вова не стесняется быть со мной уязвимым 
> 🔥 Вова помогает почувствовать себя горячим 
> 🙈 Вова любит многое из того, что люблю я 
> ❤️ Вова любит и хочет меня

## Документы

```base
views:
  - type: table
    name: Table
    filters:
      and:
        - file.inFolder("Documents")
        - note["doc-person"].contains(this.file.asLink())
    order:
      - file.name
      - state
      - doc-name
    sort:
      - property: file.name
        direction: ASC
    columnSize:
      note.state: 120

```