This week: [[15-2025]]
This month: [[April-2025]]
## **Plans for today**

- JobCenter + 
- Praxis + 
- German + 
- English + 
- PetProject + 
- DnD - 

## **Day reflection**

### **1. What happened today?**  
(*A short summary of the day – key events, small moments, or anything that stood out.*)  

Что-то у меня нет сил, на то, чтобы писать на английском. Поэтому, лучше уж напишу хоть что-то, пусть и на русском. С утра я сходил в клинику ортопедическую, потому что надеюсь уже начать лечить артроз. Там мне дали термин аж на через 3 месяца. В общем, буду ещё искать, может где пораньше. 

После этого я сходил в джобцентр, и нам наконец-то одобрили квартиру! Теперь, с одной стороны, радостно, с другой стороны, на это тоже уйдёт много сил и времени. Но будет больше пространства, это хорошо. 

Вечером разгребал дела, чёт читал-писал, английский-немецкий, вот это вот всё. Пытаюсь вернуться в строй. В последнее время нравится заниматься программированием, сейчас думаю опять засидеться как раз.
### **2. How do I feel?**  
(*One or two words are enough, but feel free to elaborate if you want.*)  

Я в последнее время чувствую много напряжения постоянно, потому что переживаю из-за здоровья и из-за переезда и вообще из-за всего. Но после того, как я посмотрел вот это видео [[Smart Kid Identity]], мне кажется что у меня ещё очень много энергии уходит на поддержание этой идентичности. И в целом мне сейчас нравится про аутентичность думать, после прочтения вот этой вот книги [[Authentic How to Be Yourself and Why It Matters]]. 

В общем, чувствую себя уставшим но немного вдохновленным вроде как.
### **3. What went well today?**  
(*Something you did well, no matter how small – a task, a habit, a challenge you faced.*)  
Получилось узнать, какие дальнейшие шаги после одобрения квартиры. Получилось записаться на термин к ортопеду на немецком. Получилось вернуться в рамки рутины.
### **4. What am I grateful for?**  
(*This can be about people, experiences, or little things that made your day better.*)  

Я рад, чтом могу читать книги. Мне сейчас очень нравится этот процесс.
### **5. What am I proud of myself for?**  
(*Something you appreciate about yourself – an effort you made, progress, or a good decision.*)  

Наверное я хочу написать, хоть сам до конца в это и не верю, что горжусь собой что у меня получается читать на английском. То есть во прям читать, получая от этого удовольствие, а не только постоянно переводя слова. 

Ещё я горжусь что не пугаюсь общаться на немецком, хоть мне и очень сложно это.
### **Optional: Anything on my mind?**  
(*A free space for thoughts, worries, or ideas you want to jot down.*)  

Мне иногда кажется, что я намного больше внимания обращаю на свои ошибки в английском. В русском у меня тоже, например, совсем не идеальная пунктуация, и ничего, я же как-то пишу. Так что может и в английском надо как-то более раслабленно. 