## Case 1

Ещё один кейс с получением немецких прав:

Вчера сдал практический экзамен на права, закончив, как я полагаю, эту эпопею.

Ниже распишу немного свой путь с циферками.

Дано:
Российские права (категория B), большой опыт вождения 10+ лет, в том числе на ручной коробке.
Задача: Переписать права на немецкие. Тоже на ручную коробку
Место: Берлин.
Потрачено денег: 1017,5 евро:
- контракт с автошколой - 69 евро
- курсы первой помощи - 30 евро
- проверка зрения - бесплатно в автошколе
- регистрация в приложении для подготовки к теории - бесплатно от автошколы
- бюрократия - 43,5 евро
- теория и, возможно, какая-то бюрократия в DEKRA - 155 евро
- практические занятия с инструктором 5шт - 425 евро (85 евро за 1 занятие 80 мин)
- практический экзамен - 295 евро

Автошкола - Sevim. Рекомендую. Самый дешевый контракт. В других школах 250-500. Общение на немецком. Но можно попросить себе англоговорящего инструктора. Ну, на турецком там все говорят тоже, если надо))

В автошколе мне не повезло с первым инструктором. Он почему-то решил меня "учить" водить, вместо того чтобы посмотреть что я в целом норм, и поставить в очередь на экзамен. В итоге я потерял с ними несколько месяцев (т.к. я не хотел брать уроки, а они не хотели меня записывать на экзамен). Пришлось менять филиал (благо их много) и инструктора. По сути, 2 занятия оказались бесполезны, т.к. между ними и экзаменом прошло пол года.

Порядок действий:

1. Прийти в автошколу, сказать что хочешь переписать права, подписать договор (69 евро)

2. Посетить курсы первой помощи. Там на немецком, но усвоение материала не спрашивают. Главное отсидеть. Ну и разок придется манекен спасти.

3. Проверить зрение. У меня проверили в автошколе в тот же день что и курсы первой помощи проходили. Если водите в очках, то нужно проверяться в очках

4. зарегистрироваться в приложении (в автошколе помогут), и начать учить билеты. Можно это делать на русском (рекомендую, даже если у вас уже Б1+).

5. сходить в бюргерамт. В автошколе скажут что нужно (контракт, паспорт, права, серт о первой помощи, серт о зрении, еще что-то). Там же оплатить пошлину 42,5 евро. Там же надо сказать что хотите сдавать в DEKRA или TÜV. Я сдавал в DEKRA. Разницы не знаю. Совет: если не получается поймать термин, то идите к 7:30 (открывается в 8). Я так сделал и через час уже был свободен.

6. ждешь бумажного письма. Я ждал 6 недель. В письме приглашение на экзамен, и реквизиты оплаты 155 евро

7. через несколько дней после оплаты можно идти сдавать теорию. Без предварительной записи. 

8. после сдачи теории записываешься на занятия (85 евро за 80 минут). Сразу уточняешь что хочешь не заниматься, а скорее на экзамен. Возможно это поможет при подборе инструктора.

9. Инструктор может допустить после 1го же занятия, а может решить что надо еще покататься. Можно попробовать с ним договориться так: чтобы он одобрил очередь на экзамен с обещанием взять еще 1-2 занятия непосредственно перед днем экзамена. После того как я сменил филиал, ровно по этому пути и прошел.

10. Оплатить экзамен (в автошколе) - 295 евро.

11. Сдать экзамен. 50 минут катать инспектора. Катаешь на той же машине на которой занимался, инструктор так же сидит на соседнем сидении, забалтывает инспектора.

12. (я нахожусь здесь). с бумажкой о сдаче прав прийти в какое-то бехёрде, сдать российские и получить временные с которыми можно кататься только в Германии. Пластик придет в течении нескольких месяцев по почте.