---
date: 2021-10-15
therapy-themes:
---

Дневник сна, хотя бы 20 дней (как засыпал, как просыпался, что делал в течение дня)

Ты уже знаешь что делать, но возможность проиграть тебя пугает, с этим не хочется сталкиваться, поэтому находится много других тем, чтобы не думать об этом.

Пример: ты хочешь устроиться в Яндекс, ты примерно знаешь что нужно для этого делать, какие навыки для этого нужно освоить, но ты смотришь что нужно было бы пройти стажировки, хакатоны и олимпиады, и мозг цепляется за это, вместо того чтобы делать реальные дела. Это защитная реакция мозга чтобы защитить себя от неприятных действий, мыслей, проигрыша.

Не обязательно важно это сразу менять, но важно это подсвечивать.

Как когда тебе нужно посмотреть лекцию или написать важное письмо, сразу хочется думать об экзистенциальном и делать чай, ходить куда-то.

Если на ночь разгогнать мозг контентом, то ему будет сложно потом остановиться и тормозить, будет сложно не думать о чем-то в том числе. Поэтому нужно плавно и медленно переучиваться.

Мозг может даже беречь от того чтобы ты уснул, потому что с утра работа, нужно будет делать дела, отвечать клиентам, переезд и вот это все, идет оттягивание сна. Лучше я займу себя чем-то с чем я не могу совладать, это намного проще. Поэтому начинаешь думать о вещах, с которыми ты ничего не можешь сделать: думаешь о падении дома, о смерти близких, о страхе существования.

Даже в бытовом знании это витает, когда наши родители и их родители говорят, что все от безделья (грубо).

Если ты можешь только делать легко, когда тебе приказывают, и тебе намного сложнее выполняешь задачи, которые ставишь себе сам, то тебе может быть и стоит выбрать работу на начальство? Переучивать себя может быть сложно и не нужно.

Обмануть свою мотивацию невозможно, если ты хочешь поступить в вуз, но не хочешь готовиться, то на самом деле ты и не очень-то хочешь поступить в вуз, то есть тебя то на самом деле устроит факт провала.

Вторник 19:30