---
date: 2024-07-22 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Ну вот я вижу чей то пост, я никогда не буду так выглядеть, или что то такое  
  
И я не понимаю, я вроде как хочу себя от этого огораживать  
  
И типа откуда вообще эта мысль сравнивать  
  
Мой пост про зависть  
  
Я в принципе знаю чего хочу: друзья, возможность двигаться куда хочу и как хочу, мужчина определенных форм и размеров
# On session
В итоге на сессию я принес две основные темы: 
1) Желание избегать неприятного контента, причины возникновения которого в основном касаются того, что у кого-то что-то хорошо.
2) Ощущение, что есть понимание чего хочется в жизни, но это или стыдно или принципиально недостижимо.

На сессии во время обсуждения обнаружили что на самом деле эти две темы вполне себе могут быть достижимы темой стыда. В первом случае стыдно за то, что ты не живешь какую-то другую, правильную жизнь, которую живут другую. А та, которую ты живешь, ну она конечно же неправильная. А вторая тема, очевидно связана со стыдом напрямую, про то что есть некоторые удовольствия, которые неправильные.  И вообще, мы рождены чтобы сказку сделать былью.

Так же поговорили о том, что можно подумать вот о чём. Какие виды деятельности ощущаются как мои, как ценные, как осмысленные, дают ощущение наполненности, жизненности, витальности - исследование ценностей.

На сессии так же было озвучено некоторое домашнее задание:

Д/з 
1. Применять новый алгоритм на работе, отслеживать его эффективность 
2. Применять новую «систему» вне работы

Это потому что мы обсуждали, что конечно очень хочется, чтобы как то все само получалось, но в итоге без системы очень много тревожности, прокрастинации, чувства вины, так что лучше без этого конечно.
# After session
Было бы очень круто, конечно, реально начать доверять системе и себе, и меньше отвлекаться на работе. Ну вот условно, работать от дейли до дейли, чтобы все чин по чину. И тогда весь вечер мой и всё такое. Вставать в десять, ложиться в два часа ночи.

Просто это всё тоже как будто влияет, при это я понимаю что идеальных условий правда никогда не будет.
