---
date: 2024-05-13 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Механизм травмы: 
1) Травма или особенность воспитания формирует какой-то дефицит внутри
2) Этот дефицит превращается в потребность, которую отчаянно хочется закрыть
3) Это потребность мы многими способами транслируем в мир и она пропитывает нашу личность

Твои руминации связаны с травмой. Это нормально. Особенности мозга + травма, вот и получилось. Тренируем осознанность, отвлечение, наполняем свою жизнь чем-то.  
  
Руминации. О травме, о прошлом.  
  
Сравнение и соревновательность запускают этот механизм. Они следствие травмы. Ощущение небезопасности, шутки.  
  
Желание убрать фрустрацию с помощью мыслей.  
  
Острое желание найти стопроцентный способ справиться с фрустрацией. Либо срочно.  
  
Нужно ли работать с триггерными мыслями по принципу ТПО?  
  
Основная проблема - сравниваю себя с другими. Не было бурной молодости.  
  
Хочется чтобы на каждую его историю была моя такая же? Зачем? Немного круче?  
  
Проблема в том что я не могу убрать все триггеры. Мне нравится взаимодействовать с людьми.  
  
У меня есть установки которые я хочу считать правильными. В ситуации тревоги мой мозг не всегда так делает.  
  
Процесс интеграции травматического опыта. Я одновременно и мальчик который все это пережил и наделал ошибок и взрослый человек который может не саботировать свою жизнь и идти дальше.  
  
Все ещё затык на ценностях. Но стало получше.  
  
Потребность пропитывает всю мою личность и это бесконечный голод который невозможно удовлетворить.  
  
ФОМО - неужели стоит уйти из социальных сетей? Думаю о том чем сейчас занят ОН.  
  
Жизнь происходит в настоящем - увеличивать количество счастливого настоящего.  
  
Я из-за страхов все ещё много чего не делаю.  
  
Выписать что секс дает мне сейчас? Чего я хочу от этого процесса сейчас кроме социального одобрения.  
  
Я не вижу среди выписанных ценностей семейственности, дружбы, удовольствие, веселье. Мне кажется это немного странным? При этом в целом жизнь в соответствии с ценностями подразумевает же жизнь в удовольствие.  
  
У меня есть теория, что даже в самых худших своих проявлениях я реализую свои ценности. Мне нравится копаться в чем-то и я впадаю в одержимость, собой или другими. Мне нравятся сильные эмоции и я не могу остановиться и не вижу за этим ничего. Нужно просто поискать другие способы, которыми можно было бы реализовывать эти ценности.
# On session

# After session

