---
date: 2024-08-19 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Меня не позвали на тусовку, Максим тусит с коллегами, Боря с Женей тусят с какими то мужиками, я тоже так хочу. Если честно я прям невероятно расстроился, интересно посмотреть, будет ли меня это так парить через неделю, когда я буду перечитывать эти заметки. Сразу хочется в пиздастрадания, что меня никуда никогда не зовут, что я сделал что-то не так, что мне обязательно нужно сделать так, чтобы меня позвали.  
  
Что тебе посильно изменить, что у тебя есть на кончиках пальцев, ты явно не можешь вернуться в прошлое и позвать себя на их вечеринку, что такого страшного признать что тебя не позвали. Обязательно ли об этом кому-то рассказывать.  
  
Что я могу сделать, чтобы чаще оказываться на конкретных тусовках - вряд ли что-то? Но могу ли я сделать что-то, чтобы чаще оказываться среди людей, и не чувствовать такой зависимости от того, что меня куда-то не позвали.  
  
Мне кажется, что когда я убрал твиттер, я стал острее ощущать одиночество.  
  
Как выглядят те люди, с которыми я бы хотел дружить?  
  
От идеи о дружбе как вещи которая определяет меня как какого то человека в обществе к идеи о том что этот опыт мне нравится и может быть мне доступен.  
  
Мозг хочет сказать что то вроде, что я никогда никому сильно не нравился, из за того, что Джонни на меня не западает. Что это такое? Сразу начинается сравнение - ему можно вроде как не доверять. И признать при этом что да, какого то опыта у меня не было - ну и что.  
  
У нас есть общий чат с Борей и Женей, и я часто могу почувствовать себя неприятно, если мне недостаточно ответили что ли, не знаю как объяснить. Такое вот просто неприятное чувство, кажется что со мной что-то не так, если например Максиму ответили на сообщение, а мне нет.  
  
У меня нет ощущения что я живу. Я очень много чего делаю, много успеваю, и мне вроде как даже нравится, и я совершенно точно пока что не устаю. Но у меня нет ощущения что я живу, всё очень по схеме и как будто не хватает спонтанности (хотя я иногда позволяю себе спонтанность именно потому что знаю что всегда смогу вернуться к системе)  
  
У меня есть ежедневная заметка и я чувствую себя очень неловко, когда не могу вечером записать что-то в графы благодарность, или прогресс, или события, или майлстоун. При этом вроде иногда я вспоминаю что-то за день, но вообще хотелось бы завести привычку записывать, что мне понравилось за день, но для этого нужно себя слышать, и опять-таки, что-то снова отслеживать в течение дня.  
  
Грустно что я люблю одеваться, а некуда ходить.  
  
Ужасно плакаю сейчас, с пятницы на субботу. Я не хочу ни в какую Германию. Я хочу видеть каких то людей вокруг себя, мне ужасно одиноко, у меня ничего не получается, я не чувствую ни от кого никакой поддержки. Я не представляю где и как я мог бы их обрести. Я думаю что если бы я поехал в Тбилиси то у меня ничего не получилось бы.  
  
Просто я вот вроде как делаю все правильно, а для чего, если я по выходным даже не могу получить то что хочу.  
  
Тяжело переживаю отказы.
# On session
- Как выглядят те люди с которыми я бы хотел дружить?
- Проблемы с отказами, не позвали, в чате ответили  все это так неловко, я даже в социальные сети боюсь лишний раз заходить, увижу как все проводят время.
- Я живу всю неделю по графику и время летит только так, но у меня нет ощущения что я живу, я не очень понимаю зачем я это делаю, я даже вечером в заметку с достижениями/благодарностями очень с трудом что-то наскребываю. Какой смысл все делать правильно если я даже по выходным не могу получить то что хочу?
- Я очень люблю одеваться, а мне даже вроде как некуда, это меня очень расстраивает
- Ужасный ментал брейк даун в пятницу, ощущение что ничего не получится, муж неаккуратно сказал, я опять думаю а зачем муж вообще и чего я хочу от отношений и вообще.
# After session
Работать потому что выбрали работать.

Магическое мышление: если я построю жизнь по некоторым правилам (спорт учеба) то я буду получать (всегда) то что я хочу. Это Карго культ. Эти две вещи не настолько плотно связаны. Очевидно, есть некоторые закономерности, но при этом нельзя дать никаких гарантий, и тем более, ожидать что эти гарантии будут срабатывать каждый раз.

Я говорю что прогрессия, это когда я чувствую, что это прогрессия, и поэтому всякие мелочи - это не прогрессия. Анатолий говорит, что это эмоциональная аргументация, и это не объективная картина мира. Это опять что-то очень оценочное, можем ли мы назвать прогрессией просто продвижение, увеличение каких-то характеристик. Сколько дней чего-то уже происходит. Именно это можно добавить в ежедневную заметку. Не обесценивать что 6 недель не курю это значительно, а 6 недель и 1 день - это нет.

Является ли благодарность оценкой? Возможно благодарность это не совсем оценка. Возможно это просто аккуратное отмечание того, что ты имеешь в своей жизни, вообще не через сравнение. Может быть благодарность это просто отмечать новый опыт, которого у тебя еще не было? Или старый опыт, который тебе приятен. Или просто что ты живой.

Мне понравилась эта идея из той книжки, когда жизнь это как будто игра от первого лица, и нам кажется что мы управляем, но на самом деле не особо, да и управление не то что бы прям прямое. 

Может быть то что время пролетает это хорошо, это и значит что я в моменте? Ведь все тревоги начинаются потом, когда я уже не в моменте. Когда начинается оценка появляется тревога, а так это просто жизнь, которая куда-то идет.

Если я придумал эти конструкции, то я могу придумать и другие конструкции.

Если я говорю что мне в жизни не хватает стабильности, то это тоже мысли, на самом деле в моей жизни все довольно стабильное. Если я говорю, что я не могу стабильно получать всё, что хочу - ну скорее всего никто не может получать всё, что хочет. 

Продолжаем эксперимент. Попробовать обращать внимание на вещи, которые я обесцениваю. Попробовать вести дневник не совсем через обесценивание.

Что если вместо того, чтобы думать, что со мной что-то не так, я буду думать, что просто вот так сложилось. И нет никакого так или не так. Есть миллион маленьких причин, которые в каждый конкретный случай могут во что-то сложится. 

Рекурсивные загоны, я переживаю что у меня что-то не получилось, что все увидят, что у меня что-то не получилось, и не будут со мной общаться, и другие люди увидят, что у меня ничего не получается, а значит тоже не будут со мной общаться, и так далее и так далее.

Если на меня навалился шитшторм в твиттере - я просто его замьютил. Могу ли я замьютить такой шит шторм у себя в голове? Например, просто сказать себе что да, идут какие-то сообщения, но я не буду их читать, не хочу в идеале даже уведомления о них получать. Да что-то иногда может пробиться, но я медленно отведу это в сторону.

