---
date: 2023-04-11
therapy-themes:
---

# Notes

Меня пугает неизвестность настолько, что я не позволяю себе двигаться вперед, находя для этого самые разные способы.

Выигрыш впереди неоднозначен, и я очень боюсь ошибиться, вложить и ничего не получить.

Что для меня значит ошибиться? Почему это настолько страшно?

Измеряя почти все свои успехи я говорю что "этого недостаточно". Что тогда для меня достаточно?

Что будет, если я признаю, что у меня есть успехи? Мне придется двигаться вперед? Что будет если я перестану запрещать себе выигрывать?

Что будет, если намеренно сделать то, что боишься? Какой будет результат, будет ли он похож на то, что ты ожидал?

Мне так плохо, вроде как, но я с этим ничего не делаю - какая у меня вторичная выгода от этого? 

Можно делать эксперименты в стиле "Я просто попробую".

У меня есть все основания для того чтобы сказать, что я справляюсь. Справляюсь с этой жизнью, с ее вызовами. Почему-то я очень часто об это забываю. Что будет если я признаю, что я справляюсь с этой жизнью?

# Homework

Написать, что такое для меня ответственность:



10 воспоминаний из детства (с 3-4 до 13)
10 воспоминаний из юности (с 14 до 21)
10 воспоминаний из взрослой жизни (с 22 до сейчас)

[[10 воспоминаний]]

# Reflection

У меня есть все основания сказать, что я справляюсь с этой жизнью.

Что будет если намеренно делать ошибки? Или, хотя бы, делать то что боишься в порядке эксперимента и смотреть на результат.

Почему я так сильно боюсь двигаться вперед, что не позволяю себе выиграть? Какая выгода есть в том, чтобы думать о себе как об убогом?