---
date: 2023-05-03 
therapy-themes:
---

# Notes

Правила которые я писал себе в детстве (про дружбу, про то что нужно дружить много, про то что нужно быть хорошим, нельзя осуждать, нужно добиваться), все эти правили могли устареть. Случайно произошел перекос, хотя просто хотели воспитать какие-то хорошие вещи. При этом жизнь изменилась, правила изменились, а установки остались.  
  
Я справился в детстве. Как будто установки уже даже поменялись, а какой-то внутренний критик остался.  
  
В критериях нет этого, что я просто люблю человека безусловной любовью, а еще хорошо когда что-то совпадает. Классно что у нас могут быть разные интересы, и при этом мы можем принимать друг друга, и при этом мы после этого как раз можем начать сближаться. Забота - позволить человеку находиться.  
  
Боюсь неправильно распорядится жизнью - фракатально повторяет в каждой мелочи, боюсь неправильно купить телефон, выбрать не то хобби.
  
Единственный правильный способ прожить жизнь - это просто ее жить. Нет в конце никакой оценки, нет никакого бонус уровня если прошел. Нет неправильного способа получать удовольствие от жизни. К тому же критерии к правильной жизни могут меняться.  
  
Из каждого угла про достижения, про принятие себя, про кучу разных критериев. Нужно смотреть внутрь себя, что я хочу, что мне нравится.

# Homework

1) Сколько мне нужно денег, чтобы быть счастливым (смотреть цены, сколько это все стоит, среднюю цену, не нужно подешевле)  
2) Критерий что такое хорошая жизнь  
3) Критерий что такое хороший работник, человек, друг

# Reflection

