---
date: 2019-09-30
therapy-themes:
---

Очень страшно что не вылечусь, и это какой-то реальный страх прям, я вообще когда испытываю какие-то чистые эмоции - вдруг понимаю что они такими могут быть, и в этот момент понимаю что в остальное время - каша

Лень как-то связана с этим всем?

Меня очень пугает что меня может переключить любая фраза, вчера вот виделся с бывшими коллегами, и там была близкая подруга с которой много общались, и я вспомнил как мне было сложно, когда она сказала что-то вроде "ты дурак?"

Я понимаю, что раньше было хуже, и сейчас лучше, я после Китая не боюсь оставаться один. Но мне кажется это все ценой какой-то апатии и обесценивания всего

Вспомнил как общался с Виталиком в переписке и в конце такой говорю, ну мы немного поконфликтовали, а он такой, а это для тебя был конфликт. И я понял, что для всех это видимо разный уровень, и ещё помню что мне очень очень хотелось чтобы меня как-то обняли или ещё как-то выразили что все хорошо, что такой афтеркейр был. Хотя я понимаю что человек не должен, и наверное так поступать - только усиливать мое расстройство

Я понимаю что люди от меня устают

Очень странно и страшно читать посты в Инстаграм и понимать, что это всё бордер, прям как по учебнику

Нравятся вещи в которых понятна роль - вести что-то на сцене, я как будто другой человек, меня прям меняет, или делать что-то очень механическое, как мыть посуду

Мне очень страшно что у меня нет идентичности, и что расстройство - и есть моя идентичность

Общение с людьми - а точно ли ценность, или возможность отражать людей?

Странно, что в последнее время я как будто меньше нуждаюсь в однозначно близких людях, но при этом мне легче, но меня пугает что это и есть та самая степень отчаяния, в которой я решил, что уже всё равно, но теперь я понимаю, что может это и норма

Общение не с ФП как будто менее яркое

Простые вещи фрустрируют - типа когда что-то рассказываешь о ком-то, и говоришь "о, мой друг то сё" и осекаешься, думая, а что дружба, точно ли друг, может лучше сказать знакомый. То же самое с ответом на вопрос "как дела", с попыткой рассказать что тебе что-то нравится и ты что-то любишь

Почему я легко могу представить что человек сложит обо мне окончательное плохое мнение, но не могу представить что человек сложит окончательное положительное мнение, и все время требую подтверждения?

Почему-то очень хотелось услышать сегодня от Кати, когда сказал ей, что вроде терапия помогает, что-то в стиле "да, прям заметно". Ну как какая-то валидация что ли

---

Терапия, как и всё - это процесс, со взлетами и падениями, которые на масштабе не выглядят такими большими и страшными(хотя кажутся очень страшными, особенно вот с инстаграмом)

Пытаться отслеживать свою оценку, в плане хочу/не хочу, нравится/не нравится

Давать себе право иметь такую оценку, не думать сразу что есть только правильное и неправильное мнение

Мне кажется я склонен к таким декларативным идеалогиям как раз из-за того, что там всё проще, чёрно-белое

Взрослая жизнь, с ответственностью, решениями, выборами, звучит очень заманчиво и круто, но я внутри не чувствую себя совершенно способным на это, если честно

Чувствую необходимость в какой-то валидизации даже того, что я вроде как люблю, то есть вот мне нравится советская архитектура, но я про нее не очень много знаю, и мне кажется одновременно странным, специально что-то читать, чтобы мое мнение было более валидным, и при этом кажется странным, что я не могу себе позволить просто говорить, что оно мне нравится

Вчера, в понедельник после терапии было очень хорошо, точнее не сразу после терапии, после нее обычно вначале адреналинит сильно, и вообще как-то очень эмоционально, потом это проходит, и я начал делать какие-то дела, посмотрел фильм, помыл посуду, почистил плиту, и когда пошел спать, лёг, и думал, как же хорошо. Было очень спокойное приятное состояние, вот как на прошлой неделе один раз, тоже тогда кажется именно в четверг, после терапии.

Всё равно довольно часто испытываю чувство стыда, вспоминаю как и что сказал, и думаю, что можно было бы сказать лучше. Причем это касается очень много чего, например даже терапии, мне кажется что я мог бы лучше и более точно отвечать на вопросы на терапии.

Ещё странное ощущение, что я боюсь, что результат пропадет когда терапия закончится. То есть это все равно же какая-то поддержка, которая очень помогает.

Интересное из психосоматики - иногда проходит это чувство давящее в голове, вот когда хорошо.

Есть странный страх того, что если у меня пройдут эти эмоциональные реакции, и зависимость от людей, и я перестану бояться одиночества, то я точно останусь один, потому что больше не буду так остро в этом нуждаться и так яростно к этом стремиться. Хотя, есть же это правило, что как только перестаешь очень остро в чем-то нуждаться, то оно само приходит.

Очень странные вещи связанные с гневом - никогда не реализуется в момент, скорее идёт ступор, но потом копится и взрывается. Или даже не взрывается. Есть несколько людей в жизни, которых я до сих пор прям ненавижу, хотя я даже не могу сказать, что они прям что-то супер страшное мне сделали, просто иногда иду и чувствую этот гнев, и ни во что не могу его реализовать.

Все детство боялся, что если буду реагировать гневом, то либо не смогу сдержаться, либо получу ответную реакцию с которой не смогу справится, и будет только хуже.

Не так просто выкладывать даже сториз, типа все равно думаю, а что люди подумают, даже что-то настолько недолговечное как селфи. Пытаюсь просто не думать, когда делаю фотку там или типа того, а потом выкладывать, потому что, как известно, боишься - делай.

С одной стороны это из книжки про ДПТ, с другой стороны из нашего прошлого сеанса, у меня появляется ощущение, что у меня внутри уже есть всё необходимое, для того чтобы справиться с жизнью

Очень непривычно чувствовать себя комфортно наедине с собой, потому что даже в том же Китае, это обычно было в постоянных переписках с кем-то. А сейчас я просто отключил интернет и читаю книжку, и отключил интернет не потому что НАДО не отвлекаться, а потому что вот хочу почитать же, а так отвлекут(или это правда только наполовину?)

Интересный момент, мне на сториз ответили, что я мог бы перевести одну из фраз на английском так то, а не так. Я в голове просто отметил, что вообще это странно немного, лезть с советами, но при этом даже порадовался, что мне чёто посоветовали, и подумал, а точно ли это правильный перевод. А потом мне Виталик ответил на эту же историю, не помню что, но в этот момент я подумал, что если он скажет что-то про перевод - это будет пиздееееец. Вот такая разница в восприятии от ФП условно и незнакомого человека.

Выложил фотографию, и когда выкладывал все было хорошо, но потом кто-то написал, что я на ней выгляжу грустно, и я написал что я не грустный, и хотя потом было много разных комментариев вообще-то, у меня все равно как будто потерялось ощущение от фотографии, которое было до этого, я как будто не могу вспомнить, какими глазами я её видел до того, как мне написали, и я не знаю это ок или нет, типа могу ли я доверять новому взгляду на фотку, могу ли я вообще "очистить" взгляд на нее от внешнего взаимодействия.

Полярность в восприятии точек зрения: если моя точка зрения не совпадает с чьей-то, то мне очень нужно либо доказать (и чтобы человек согласился!), что моя точка зрения правильная, либо поменять свою точку зрения, причем я буду испытывать стыд за то что я глупый и всё такое. Очень часто было, что я менял в итоге точку зрения в пользу человека, но никогда не говорил ему об этом, потому что это чувствовалось как проигрыш.

Активная пассивность - рассказать всем о проблеме, но ничего с ней не делать. Очень стремиться отвлечься от эмоций, а не делать что-то, чтобы они не возникали.

Кажется мне плохо из-за того, что я никуда не поехал сегодня, много спал и весь день сидел дома. Но это не точно.

Что делать с ситуациями расщепления, типа как с Катей Эпштейн, когда меня переклинило.

Иногда вообще очень страшно взаимодействовать с телефоном, типа очень стрессово, когда написал сообщение, и потом тебе много ответили, и я вообще иногда могу сутками не подходить к телефону, особенно в выходной день, типа когда я знаю, что я точно никому не нужен срочно.

Занятия по тренингу навыков.

Например в ситуации с Катей Эпштейн - несмотря на то, что у меня есть вся информация, и получается, что я все на самом деле понимаю и мне всего хватает, есть какой-то очень тонкий момент, что я не могу сам себе доверять, и мне в любом случае нужно подтверждение вербальное или невербальное в сам момент. Как будто у меня не хватает компетенции, веры в себя или чего-то такого.

На самом деле у меня на самих сеансах терапии сейчас появляется ощущение, что все не совсем гладко идет, и что я не совсем правильно отвечаю, туплю, не понимаю суть терапии. И меня это не то чтобы прям сильно, но немного стрессует. Есть еще какой-то страх, что терапевт может от меня отказаться, ну то есть что тогда это будет прям провал. Причем я знаю кучу ситуаций, когда пациенты отказывались от терапевтов, и это мне кажется норм.

Интересный момент про испытываете эмоций задним числом. Мне кажется это то, что было на даче. После нее я думал, что это был чертовски хороший день, но в момент было столько переживаний, страха - это всё вторичные эмоции конечно.

Поймал себя на мысли что типа у всех друзья а у меня нет, начал тревожиться, а потом подумал, а становится ли мне от этого хуже или лучше, вроде же всё и так неплохо. Ну то есть это какой-то вторичный страх, не то что у меня нет друзей, а то что кто-то подумает, что у меня нет друзей. Я понятно объясняю?

---

Нет ничего плохого в желаниях самих по себе - в желании обнять человека, в желании быть понятым, в желании быть принятым. Другое дело, как мы ими распоряжаемся.

То что я хочу быть принятым людьми, с которыми я общаюсь - это вполне понятно и естественно. То, что я хочу быть принятым мамой - еще более понятно. То что мне иногда хочется кого-то обнять, поцеловать, заняться сексом - это не плохо и не хорошо само по себе.