---
date: 2024-08-05 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
  
Меньше вселенная мне должна. Больше что в целом есть возможности.  
  
Сталкиваться с мыслью что я в чем то хуже.  
  
История про мальчика который позвал чуваков ебаться. При этом у меня есть острое чувство зависти, неприятное ощущение внутри, и вот эта мысль что я могу столкнуться с чем-то, что мне недоступно. И я сразу начинаю искать какие-то сравнения, узнавать у кого был такой опыт, расстраиваться если этот опыт нормальный. В общем как обычно, желание встроить себя где-то в эту систему координат. И мне не становится лучше от этого сравнения, скорее наоборот, я часто прихожу к выводу что у всех есть такой опыт.  
  
Я слушаю тайную историю Донны Тартт и понимаю как же мне всего этого хотелось бы. Или нет?  
  
что это за ситуация с неприятными эмоциями когда люди которым я хочу понравится не нравится то что нравится мне)  
  
Позволить себе иметь мнение о людях в том числе и неправильное. Не бояться конфликтов. Не бояться чего то проиграть?  
  
Если я вижу что то как у других я могу попробовать так же?) мне нравится роман, какой то он прикольный) и фоткается так счастливо всегда  
  
Демотивация по поводу карьерных перспектив в работе.  
  
Какие могут быть альтернативы правилу "Если меня что-то задело, я обязательно должен в этом разобраться." ?
# On session

Обсудить: 
- Сталкиваться с мыслью что я в чем-то хуже или мне что-то недоступно, что я что-то не могу (мальчик который зовет чуваков просто ебаться)
- Принять то что люди могут мне не нравится и нравится, и вот убрать это желание их исправить или себя (Поняш)
- Демотивация по поводу карьерных перспектив (ну тут вроде все довольно просто)
# After session
Значимые люди в твиттере - они мне нравятся или некоторый ожидаемый социальный статус.

Будут ли какие-то фатальные последствия, если я не понравлюсь этим людям? Что я буду делать, если окажусь наверху этой условной твиттерской иерархии? Поменяются ли как-то мои привычки и поведения? Вполне возможно что ничего существенно не изменится. 

Какая именно мысль расстраивает, когда в твиттере диалог идёт куда то не туда? Ощущение что была какая-то более успешная версия диалога. Как будто можно было выбрать другой ответ, как в компьютерной игре, и получить больше плюшек. Но так ли это?

Еще в играх бывает что ты просто не прокачал какую то ветку а прокачал какую-то другую. Так вот, возможно это и делает это прохождение таким уникальным? Ну то есть, нет смысла всегда стремиться к идеальному прохождению по гайдам, возможно стоит просто насладиться уникальным опытом? 

Цитата некоего Alan Watts:

Представьте, что вы могли бы каждую ночь видеть любой сон, который захотите. И что у вас была бы, например, возможность за одну ночь прожить 75 лет. Или любое количество времени, которое вы пожелаете. И, естественно, начиная это приключение во сне, вы бы исполнили все свои желания. Вы бы испытали все возможные удовольствия. И после нескольких ночей, каждая из которых длилась бы 75 лет полного удовольствия, вы бы сказали: "Ну, это было довольно здорово." Но теперь давайте сделаем сюрприз. Давайте увидим сон, который не под нашим контролем. Где случится что-то, о чем я не знаю, что это будет. И вам бы это понравилось, и вы бы вышли из этого сна, сказав: "Вау, это было на грани, не так ли?" И затем вы бы становились все более и более смелыми, делая все более и более рискованные ставки на то, что вам приснится. И, наконец, вы бы увидели сон... где вы сейчас. Вы бы увидели сон о жизни, которую вы действительно живете сегодня.

Анатолий радуется что у меня набирается много разного нового опыта, он говорит что это определенно очень большой прогресс по сравнению с тем, каким я был когда только пришел к нему. Ну, в общем то, я скорее склонен согласиться с ним. Он говорит что даже то, как я теперь подхожу к сессиям говорит об этом. 

Альфред Ленгли: "Ответственность — это способность ответить на вызовы жизни в соответствии с нашими ценностями и убеждениями."

Свобода заключается в том, что мы можем никак не оценивать происходящий с нами опыт. И не попадать в ловушку внутреннего критика когда он настоятельно делает это. 

Возможно мои эксперименты в том числе и в сексуальной сфере это сейчас способ развивать свою осознанность. Я лучшее доверяю себе, больше понимаю чего хочу и чего не хочу. Возможно, мне просто стоит применить такой подход к каким-то еще сферам, например к работе. 

Вся человеческая культура, по мнению Фрейда, следствие сублимации. Однако, это не значит что сам процесс не может понравится. Ну делаешь ты что-то, строишь самолет чтобы выделываться перед кем-то, кто тебе даст, а потом оказывается что летать тебе тоже нравится. Как Ася Казанцева, которая написала книжечку, чтобы ей мальчик дал.

Могу ли я как-то замотивировать себя в том числе через секс к работе? Чтобы я мог себе позволить, какие бы ресурсы были для этого нужны? Или может быть я могу лучше поисследовать себя в том, что мне в принципе нравится в работе?

