---
date: 2023-06-06 
therapy-themes:
---

# From Keep

Кажется у меня есть установка, что со мной что-то не так или я хуже других, если я не могу получить то что хочу (в основном это касается каких-то вещей которые в мире считаются крутыми, типа успех, деньги, известность, секс)  
  
Почему ты не позволяешь себе выигрывать? Опять и опять и опять, все обесцениваешь, ты когда-то получал что хотел, но ты не вспоминаешь это?  
  
Как принять поражение, как принять что ты не можешь получить все что хочешь? Не разные ли это стороны одной монеты?  
  
Я не успеваю к себе прислушаться, как будто бы. Как будто в моей голове все время какой-то шум. Он оценивает все очень сильно, по каким-то своим хитрым схемам.  
  
Я перекладываю отношение к себе на оценку других людей и если мне не нравится я их обесцениваю чтобы не зависеть от их оценки. Получается такая неприятная многоходовочка.  
  
Отношения с мамой, очень сильное желание принятия.  
  
Было сложно писать желания, я как-то все равно их ранжировал, или не хотел чтобы шли несколько подряд например сексуальных, потому что появлялись мысли, а вдруг кто-то подумает что я перверт и т.п.  
  
Иногда мне кажется что я боюсь испытать какие-то чувства и сразу стараюсь отвлечься во что-то, в другие мысли, как будто не видеть.  
  
Как научиться проживать чувства, а не пытаться всякими способами от них отвлечься? Почему чувства так пугают?  
  
Ощущение что меня ненавидят, если не пишут или не уделяют достаточно внимания. Если шутят - считают посмешищем.  
  
Зачем мне учиться? Почему я постоянно хочу какого-то развития? Я точно делаю себя этим счастливым? Или я заставляю? Заставляю чтобы получить что-то в перспективе? А живу ли я сейчас жизнь так как хочу?

# Notes

# Homework

# Reflection
