---
date: 2021-02-10
therapy-themes:
---

1. Попробуй съесть что-то прямо невкусное. Потому что уже надумывание(гиперболизация) что ничего не чувствуешь.

2. Проверить гипотезу правда ли ничего не чувствуешь, правда ли ничего не веселит?

3. Если возникают обобщения значит хочется больше (или другого).

4. Скука - нормально что ты ее отмечаешь, нормально что она появляется. Что с этим делать - несколько вариантов.

5. У меня основной вариант - что нужно ярче.

6. Можно проверять гипотезы: пробовать разные макароны, забить.

7. Можно пытаться быть счастливым.

8. Больше ожидаешь от себя чего-то чем знаешь себя на самом деле.

9. Возможно ты и не должен быть таким, каким себя придумал.

10. Ты не тот человек, которым себя представляешь, но ты и не должен.

11. У тебя может получиться, но не гарантированно.

12. В моменте ты человек который старается, это то что ты можешь знать о себе в моменте.

13. Рефлексировать оказалось фатальной ошибкой.

14. Осмысленным остается движение, а не цель.

15. Представь что ты никогда ничего не понимал и уже ничего никогда не поймешь. Чтобы дойти до сюда тебе не понадобилось каких-то знаний. И люди вокруг тебя тоже никогда возможно ничего не понимали.

16. Люди которые программируют, мы не знаем, может они не счастливы, может это было для них предрешено.

17. Очень многие из тех вопросов о которых я думаю - не пригодились. Это интересно и увлекательно.

18. Любая ошибка воспринимается катастрофично.

19. Иногда цель появляется потом, и ощущение ошибки может появиться даже потом.

20. Относительно этой цели это стало ошибкой. То есть ошибки относительны целей, а иногда цель плавает и ты не знаешь, что будет ошибкой а что нет.

21. Можно ли оценить это как опыт?

22. Легализовать ошибки. Посмотреть механизм. Допускать ошибки. Исследовать ошибки и исследовать себя. Смотреть что можно сделать с ошибками, можно ли их сделать преимуществами, попробовать. Может это тоже будет ошибкой.

23. Относиться к тяжелым состоянием как к обострению. Как будто ты болеешь. Просто ждать когда это пройдет может. Мышление в этот момент просто вхолостую. Не нужно прекращать мыслительный процесс, просто помнить что это бред как при температуре.

24. Просто знай что у тебя есть больные места и знай что это твое слабое место, и можно себя как-то отвлечь. Отвлечься возможно, если что-то шоковое происходит то ведь точно отвлечешься.

25. Это звучит как болезнь, на самом деле это есть почти у всех людей. Люди ищут способы совладать с этим.

26. Чередования настроений лечат нейролептиками. Таблетки можно пить чтобы привыкнуть что ничего страшного не происходит, чтобы успеть выработать новые паттерны поведения в стрессовых ситуациях.