---
date: 2024-08-28 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Нереалистичные представления о дружбе (в прошлый раз так и не поговорили видимо потому что основным оказалось не это а сравнение в целом но может быть можно и эту тему конкретно обсудить).  
  
Мне кажется я что-то делаю не так в построении долгосрочных личных отношений и мне кажется что можно было бы это как-то улучшить. Наверняка для этого тоже есть роад мэпы, прогрессии и всё такое, но мне бы хотелось понять, для чего мне это.  
  
Хочется во все погрузиться на максимум, сложно по чуть чуть идти к прогрессу.  
  
Ебучий Руслан. Он как будто всё ещё блокирует мне какой то опыт.
# On session
Темы, которые можно разобрать:
- Представления о дружбе
- Есть ли инструкция как дружить (у Т - Ж есть курс)
- Сложно по чуть-чуть идти к прогрессу
- Ебучий Руслан (буря чувств и эмоций)
# After session
### Заметки
Всё время нужно быть аккуратным и на стрёме, а то вдруг что случится. Чтобы всё правильно было, чтобы потом не было мучительно больно, стрёмно и всё такое.

Я не могу просто расслабиться, мне для этого нужно сесть в поезд, чтобы как будто условия такие что я не могу ничего делать, иначе мне сложно признаться в том чего я хочу и чего не хочу.

Отказаться от магического мышления: если я всё делаю правильно то я получу то что хочу. Люди которые делают всё неправильно, плохие люди, злые люди, не должны получать ничего.

В течение последнего года как много времени я потратил на круизинг? А на твиттер? Напрягает ли меня это?

Расширить представления о себе в разных сферах (как было с круизингом, с поездками, с отказами и тд и тп).

Театральность не нужна, чтобы признаваться себе и другим в каких то вещах.

Да мой внутренний ребёнок счастлив, но у каждого ребёнка есть задача вырасти.

### Размышления
Мне кажется суть в том чтобы именно что разрешить себе всё. Признать что тебе нравится ебля, круизинг, что ты бы принимал наркотики, торчал, объедался едой нахуй. Признать в себе что-то человеческое. Потому что очень много каких то ограничений на идейном уровне. Все очень вокруг оценок, тоже может быть какое-то ханжество. Что-то не получается себе разрешить.

Что если разрешить себе всё и как-то плавно двигаться, а то опять придумал очень сложную перегруженную систему какую-то, сам же на неё начал забивать, всё это не очень гибкое как будто.

Ну типа вот потихоньку замечать какие-то вещи, навроде что когда было больше спорта, то было вроде как легче по утрам, или что спина меньше болела, или что нравилось выглядеть как то по другому. 

Как то балансировать между надо и хочу, чтобы совсем уж кукухой не поехать. 
