---
date: 2023-12-18 
therapy-themes:
---

# Before session

Не знаю что делать когда не согласен с человеком по каким-то вопросам, когда мне что-то нравится а ему нет, когда он мне не нравится в чем-то из-за его поступков или слов или мнений.  
  
Я начал вспоминать период буллинга и мне больно и неприятно. И хочется срочно что-то сделать чтобы избежать этого дискомфорта, иначе мысли говорят что со мной что-то не так и я в чём-то не справился.  
  
Меня очень напрягает платить за кого-то, содержать кого-то, как будто это что-то неправильное.  
  
Вообще мне как будто хочется вспомнить тот период подростковый, но при этом очень страшно, мне кажется что я мог бы вести себя как-то по другому, но я очень привык держаться за эту травму.  
  
Я постоянно спрашиваю себя с партнёром, а партнёра с собой. Например начинаю искать у него режимы и думать, ну значит он мне не подходит и всё такое. Кажется это тоже избегание в моем случае.  
  
Есть убеждение что один человек должен закрывать все мои потребности, иначе мне кажется, что я увлекусь другими людьми и всё.  
  
Ситуация с тем что то что я показываю не нравится частично или полностью - капитуляция полная.  
  
Почему я так странно реагирую когда думаю сколько контента посмотрел Руслан? Мне кажется что он больше? Соревнование? Очевидно что время для нас идёт одинаково. Я думаю что он чего-то где-то больше успел или что?  
  
я не люблю себя видимо тех времен когда я был слабым. я прям очень боюсь погружаться в эти воспоминания, я боюсь что будет очень больно, неприятно, стыдно, я буду сам себе отвратителен.  
  
Постоянно думать о том, как там у другого человека - это избегание?

# On session



# After session

# Reflection
