---
date: 2023-06-28 
therapy-themes:
---

# Notes

**Треугольник Карпмана** - не особо научный (совсем), но в целом может сойти, чтобы было простое объяснение.

[[треугольник.pdf]]

# Homework

# Reflection

Кажется нащупали основной порочный круг, в который очень легко попасть. 

Мне очень сильно чего-то хочется - я очень сильно боюсь результата, возможно даже успешного, потому что неизвестность. При этом больше всего меня начинает пугать жизнь, когда я начинаю жить ее так как хочу.

Хожу на мероприятия, в клубы, а потом вот начинается эта фаза супер загонов. Потому что страшно и не понятно и может быть отвержение. И кажется, что лучше бы вообще ничего не делать.

У жалости есть вторичная выгода. Кажется, что если будут жалеть, это даст гарантии, что люди не отвернутся, останутся навсегда. Как будто бы раньше эта модель действовала - я всю юность общался с людьми в основном по поводу своих проблем. Даже сейчас, может быть, я много говорю про здоровье именно потому, что это может вызвать у людей какую-то реакцию, которую я ожидаю.

Все это довольно инфантильные позиции. Более того, я даже в какой-то степени из них вырос. Мне хочется быть рядом с людьми, которые крутые, которые что-то делают. Но я пугаюсь, не знаю как буду оценен, и мне очень хочется чтобы они меня пожалели, потому что это гарантирует что-то.

Мне кажется я поэтому так часто рыдал именно в присутствии каких-то людей, того же Игоря - так сильно мне хотелось чтобы меня пожалели, потому что это доказывало мне что-то. Жалеют - значит любят, значит не отвернутся.

Поэтому когда мне начинает нравится какой-то человек, я вместо того, чтобы восхищаться им, искать поводы пообщаться, брать у него что-то, какой-то опыт, взгляды на жизнь и так далее, я начинаю загоняться, чтобы ничего не делать, чтобы было себя жалко, чтобы не идти туда. Мне очень хочется сказать "посмотри какой я несчастный, я ничего не умею, у меня ничего не получается, пожалей меня, останься со мной, спаси меня".

Но при этом на самом деле я все умею, и у меня все получается. И нужно это признать, и не искать спасения в жалости к себе, не искать возможность ничего не делать. Нужно брать ответственность за себя, за близких, за свою жизнь, за возможность получать удовольствие от этой жизни. 

Мне нужно понять чего я хочу, и начать идти к этому. Причем я могу хотеть понять чего я хочу, изучить себя, это тоже валидная цель. У меня может быть цель научится чему-то, а не уметь это сразу.

Если я хочу начать ходить по клубам - пожалуйста, для этого нужно в них просто ходить, смотреть что происходить, смотреть за своими ощущениями, нужно пытаться понять себя, а не напяливать на себя чужой опыт, расстраиваться что мне он не подходит, ожидать от себя тех ощущений, которые получают другие.

Хочешь играть в компьютерные игры - признай это, тебе правда нравятся отдельные игры. Тебе правда нравится в них играть. Тебе не нужно играть во все игры, тебе не нужно, тебе не нужно проходить их досконально. Тебе не нужно покупать игры в которые ты не играешь - слишком дорогой дофамин, буквально. Тебе не нужно рассказывать другим людям, что ты получаешь от этих игр, как-то оправдываться. 

Тебе не нужно играть в игры с друзьями, если тебе не комфортен этот опыт, но ты всегда можешь попробовать. Может быть ты что-то найдешь для себя в этом. А может быть и нет. Это ничего не говорит о тебе, более того, ты вроде как даже это знаешь.

Твой мозг же, на самом деле, очень по разному реагирует на людей, в зависимости от того, насколько они важны, не глобально, а в данный конкретный момент, насколько сильно ты чего-то от них хочешь. При этом если это ощущение проходит, то тебе уже становится все не так важно.

Ну вот например ситуация с Женей, видимо, развивалась по такой схеме. Тебе очень понравился мальчик, ты в него влюбился. При этом ты какой-то частью своего мозга подсознательно считаешь, что ты не можешь быть ему интересен. Это связано с тем, что ты как-то делишь на хороших и плохих парней, или типа того. Если честно это ужасно, даже как-то неуважительно к партнерам, с которыми ты долго встречался.

Так вот, по каким-то причинам тебе начинает казаться, что Женя не может просто так интересоваться тобой. При этом тебе совершенно не мешает тот факт, что он лайкает тебе каждую вторую сториз, отвечает на них, что вы довольно много времени провели взаимодействуя, и при этом хорошо общались.

Тебе становится очень страшно, и твой мозг начинает искать способ пожалеть себя. Во-первых, если ты жалкий, то возможно тебе что-то перепадет от Жени. А во-вторых, ты можешь позволить себе ничего не делать. Иначе же ты будешь мучаться выбором - что можно, нужно сделать, а как разрешить себе ничего не делать. Вообще-то, можно просто взять и разрешить, можно просто сказать себе, что это окей наблюдать за ситуацией. Но твой мозг почему-то хочет лютой драматизации, чтобы была какая-то однозначность, а еще вторичная выгода от жалости к себе.

В общем, писать можно еще много, в целом, по ощущениям, понятно как устроен этот механизм и как он работает. Поэтому предлагаю лучше определиться с более долгосрочными планами.

А историю эту можно назвать "Жалость к себе". Это в контексте ТПО. Хотя, наверное нужно более точное название, иначе забудется в чем суть. История "Пожалейте меня, мне нужна забота, никогда не бросайте меня, дайте мне гарантии".

