---
date: 2024-03-04
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Если скучно то я не понимаю зачем мне отношения  
  
Зачем мне Руслан?  
  
Ну то есть мне бы хотелось увидеться чтобы интересно проводить время.

Держусь за травму, потому что кто я без нее? Отражение отражения, что осталось от того, что было, точно ли это еще та травма или просто мысли о ней?
# On session
Фиксировать что-то, что нравится. Можно карточки сделать, что нравится, какие ценностные действия. Буду знать, что делать вместо того чтобы тревожиться. Что я могу сделать?

Оставляем пассажиров в автобусе. "Да, я люблю смотреть фильмы, хотя все и не посмотрел". 

Опыт бывает не только хороший, но и плохой. Плохой опыт тоже может быть важным, масштабным, необходимым, переворачивающим жизнь. Не надо так сильно стремиться избежать плохого опыта.

Сам по себе опыт ничего не значит. 

Метафора бассейна. Я прихожу к тренеру, говорю что хочу научиться плавать, что я уже выучил всю теорию. Но при этом когда нужно лезть в воду, я отказываюсь. Я говорю, что я уже все знаю, не нужно мне в воду, научите меня плавать на берегу. А потом когда-нибудь я поплыву.

Инструкции, как вести себя в сложных ситуациях. Опираются на роли. Основываются на сложных ситуациях, когда у меня были проблемы с поведением. Можно посмотреть в карточках режимов.

Каким человеком я хочу быть?

Мир не измеряется человеческими годами. До самого последнего момента у человека есть возможность совершать ценностные действия и быть счастливым от этого. Это единственные действия которые на самом деле имеют смысл.

В любой момент жизни можно совершать ценностные действия.

Дискомфорт, страхи, социальные нормы - все это просто пассажиры.

Мои ценности и не мои ценности - это все какой-то дым.

Ничего нашего нет, в этом смысле, есть только мое тело и мои переживания. Это то, что истинно мое.

Можно оторваться от словарного значения слова. Можно понаблюдать, но для этого нужно дать пространство. 

Практики осознанности.

Дискомфорт возникает от непринятия, от мысли, что должно быть как-то по-другому. 

1. Практики осознанности - регулярно в идеале.
2. Можно практиковать якорение в течение дня (по моему собственному комфортному мне способу, например). Талисман?
3. Ведение списка "Я хочу" и "Я не хочу". Сам список ни к чему не обязывает, нужно просто замечать.
4. Автобус и бассейн - опорные метафоры. Возвращаемся в реальность, нужно ехать и плавать, а не слушать пассажиров и учить тренера. Может быть я могу использовать какой-то физический объект, чтобы возвращаться в реальность?
5. Самосострадание. Когда не получится, я не буду себя за это корить. Я просто человек, который учится чему-то новому.
# After session
Можно создать несколько заметок, чтобы они были под рукой. В них можно отмечать, что я хочу, что я не хочу, нравится, не нравится. 

Мне кажется что не все действия сами по себе ценностные. Иногда есть что-то вроде поддерживающих действий, которые нужно связать с ценностными через какой-то мостик. Например работа может сама по себе не быть ценностным действием, но может быть необходимой для другого ценностного действия (содержать семью).

Также нужно помнить про экзистенциальный перфекционизм, я думаю что если слишком сильно стремиться к тому, чтобы все действия были ценностными, это тоже может привести к какому-то отчаянью. Какие-то действия могут не иметь особого смысла. 

Когда будет более-менее понятно, чего я хочу и чего я не хочу, можно будет более последовательно работать с поведением. Потому что сейчас получается какое-то месиво, вызванное, конечно же, в том числе этими болезненными странными отношениями.

У меня уже есть какие-то ценности, не надо так сильно пытаться их узнать. Надо жить и замечать, что нравится, а что нет, чего хочется, а чего не хочется. Просто всю жизнь ты боишься столкнуться с дискомфортом, в основном со стыдом. Поэтому не позволяешь себе открываться.

Стыд как какая-то основная эмоция, порождающая все проблемы.