---
date: 2023-12-11 
therapy-themes:
---

# Notes

не вижу полутонов между "надо принимать человеком таким какой он есть либо уходить", не понимаю насколько мы можем говорить партнеру что нас в нем не устраивает.  
  
как научится работать с тем что есть? все время ощущение что где-то трава зеленее и нужно просто поменять работу, человека, место жительства.  
  
очень много автоматических мыслей что правильно или неправильно со стороны других, мало мыслей о том что нравится и что не нравится.  
  
страшно идти гулять с кем-то со своим партнёром, одному все равно, но страшно что увидят что кринжовый.  
  
какие-то проблемы с благодарностью, боюсь быть благодарным, как будто это что-то требует, непонятно в общем.  
  
с друзьями - режим уязвимого ребенка. с партнёрами - режим рассерженного ребенка.  
  
названия режимов и название историй из акт - как будто одно и то же.  
  
ситуации с соней и сашей - режим рассерженного ребенка.  
  
почему-то перешел в какой-то режим, когда обсуждали что я влюбился первым в своего парня. как будто почувствовал себя в какой-то небезопасности.  
  
у другого человека опыт который кажется мне каким-то "крутым" - переживаю что у меня такого нет, возможно боюсь не понравится, решат что со мной что-то не так.  
  
есть ощущение что нужно быть идеальным чтобы нравится. в итоге кажется что тогда и остальные должны быть идеальными чтобы я с ними был.

# Homework

1) проделывать якорь несколько раз в день  
навык расцепления с мыслями  
2) упражнение-тест психометрический  
поисследовать многочисленные идентичности  
дать как можно больше ответов кто я - сделать максимально длинный список - надо бы сделать такое упражнение несколько раз

# Reflection
