---
date: 2024-09-02 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Не было никаких записей на этой неделе.

О чем можно поговорить:
- что-то про дружбу
- что-то в целом про неделю
- про жесткие правила?
# On session
Я даже переписки боюсь с ним читать. Зачем тратить последние месяцы в Армении на эти тревоги?

Да, таких отношений больше не будет ни с кем и никогда, все отношения с людьми в принципе уникальны. 

Принять тот факт, что мне что-то может быть недоступно.

Вдруг какие-то его действия продиктованы не смелостью, а защитными механизмами? Или страхом? 

Может ли быть такое, что смелость наоборот нужна для того, чтобы закончить эти отношения.

Может быть это не трусость, а наоборот, знание того, что мне делает лучше, а что хуже. Может это как раз смелость, придерживаться того, что выбрал.

Сказать человеку, что он мне нравится - это смелость.

Глубинное убеждение: Я одинокий неудачник
Жесткое правило: Писать первым нельзя
Условное предположение: Если я напишу первым, то мне будет неприятно
Компенсаторная стратегия: Не писать

ДЗ: проработать эту луковичку (есть шаблоны в Обсидиан)

Ничего навсегда не теряется. Хеппи энд возможно уже был. 

Постоянно думаю о том, а что дальше? А дальше может ничего и не быть уже. Зато прямо сегодня ты можешь быть человеком, которым хочешь быть.

Интересная мысль была в том, что Руслан, по своему, берет на слабо, вот то что он написывает и всё такое, он же не приходит к тому, чтобы что-то вместе сделать, что-то продуктивное. Да и к тому же правда есть установка, что таких людей просто уже не будет, а может быть такие люди ещё есть, нужно просто больше с ними контактировать.
# After session
Появились ли у меня какие-то дополнительные мысли после этого - я не знаю. Просто к сожалению к Руслану нет доверия, появляется, исчезает, обещает. Наверное если бы он пришел с чем-то, что увеличило бы вероятность, что нам будет о чем дружить - может быть. Но пока, вот так чисто "приятельствовать",  просто прогулка - ну нахуй надо. 

Может быть если бы он пришел с каким-то конкретным решением, предложением, идеей, если бы было понятно, что правда произошли какие-то изменения. Пока что это выглядит так, что меня пытаются втянуть в ту же самую историю теми же самыми способами. С помощью каких-то вопросов, манипуляций, идей. Опять какие-то игры, вместо того чтобы прямо что-то сказать.