---
date: 2024-09-09 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Муж бесит  
Вся жизнь как приключение  
Цели мечты и желания как место где брать энергию  
  
Хочу публичных выступлений хочу популярности  
Нога не важна  
Мне нравится узнавать новое о чём угодно?) это СДВГ такое лекционное, нравится связи между этим всем?  
  
Всё ещё про дружбу и про представления о дружбе
# On session
- татьяна мужицкая

Эти люди, которые увидят оценят и так далее, они вообще с нами в одной комнате?

Решить - как я буду жить свою жизнь, как я буду жить в Германии, на что я буду направлять свое внимание. 

Никто не включает вас ни в какое соревнование и вы еще не начав ничего делать уже страдаете! 

Я хочу думать о каких то хороших вещах - это навык!

Action before motivation - действия вперед мотивации, а аппетит приходит во время еды. Сконцентрироваться на настоящем моменте.

Что будет если я поверю, что у меня всё будет хорошо? 

Очень много установок идёт от буллинга. Ну что поделать, так вышло. Сейчас я не нахожусь в ситуации буллинга. 

Эволюци - это изменение в связи с новыми обстоятельствами. Это не значит что лучше или хуже это просто по другому. Возможно по такой логике раньше не было хуже - раньше просто было по другому. 

Про что я буду, если я буду придумывать себя заново?

"В мире идей ничего не умирает" - я навсегда останусь тем мальчиком, которого гнобили в школе. Но я могу это расширить. Тот мальчик, которого гнобили в школе - он не лучше и не хуже, он просто про другое. 

Старый Вова не разрешал себе быть счастливым, и он возможно не исчезнет. Но может быть добавлен новый Вова. Он будет рядом. Стань шире, не отрицая себя. Скажи, что я могу быть еще и таким. 

Диаграмма декарта - что будет, если я перестану бояться хорошего в своей жизни. 
# After session

Какие здесь могут быть размышления я не знаю. Я чувствую некоторое вдохновение, когда думаю о том, что есть еще какой-то Вова, которым я могу быть. Возможно это как раз могло бы быть тем самым приключением, которое бы длилось всю жизнь. А каким еще Вовой ты можешь быть. Можешь ли ты быть Вовой которой на неудачи реагирует с еще большим запалом. Вовой который считает что он невероятный красавчик который достоин самого лучшего. Вова который может представить себя частью компании. Вова который может представить себя богатым, счастливым, которого хотят мужики. Без каких то доказательств, без вот этого постоянного, что я должен доказывать себе и кому то еще. И что я могу столкнуться с чьим-то обесцениванием - я же на самом деле всегда могу никому не верить.