---
date: 2023-05-12 
therapy-themes:
---

# Notes

Здесь нужно что-то делать, искать знакомства, общаться с Максимом, действовать. А я бегаю в прошлое, в будущее.

Разреши себе быть таким какой ты есть. Я могу ошибаться. 

Глубинное убеждение - если я не буду правильным, то меня не будут любить, со мной не будут общаться.

Практика - когда мне поступает новая задача на работе, я не убегаю. Можно подумать что поделать, если я поошибаюсь. Можно попробовать жить сейчас, без плана. 

Мы все со своим набором, каждый человек очень разный. Я принимаю то что люди могут не дружить со мной, мне может быть больно, обидно, но это говорит не о том, что я плохой или что я какой-то не такой.

Безусловное принятие себя, с ошибками, со слабостями, со всем. Принимать эмоции, осознанно, не уходить за ними. Мы можем спрашивать себя про слабости, про ошибки, что можно из этого сделать.

Мы путаем понятие самоценность и уверенность. Уверенность может быть из каких-то профессиональных знаний. Я могу не обладать каким-то навыком, но это не делает меня каким-то плохим, менее ценным.

Я могу искать что меня порадует. Для этого мне нужно уважать себя, а не искать в других.

Что это за комната, в которой я могу расслабиться, побыть с самим собой? Я наверное знаю что я хочу, но я думаю что мое хочу может быть принято не так. И получается что мне нужно брать чужие хочу. А там куча разных людей, и я постоянно испытываю путаницу и фрустрацию.

А кто-то зарабатывает миллион, а может мне тоже это надо? А кто-то каждый день сексом занимается, а вдруг мне тоже нужно? А что мне на самом деле нужно, если бы я мог вообще на других людей не ориентироваться?

Где-то внутри есть мое маленькое хочу, которое я не выпускаю наружу. 

Мне начинают импонировать люди которые принимают свои хочу. Цельные такие. Есть люди которые меня раздражают по тому же поводу. 

Меня восхищает что Максим просто взял и потратил 60 тысяч на то, что он хотел, как бы глупо это не выглядело. 

А я вообще для чего метаюсь, чтобы что. Какое может быть решение. Может я правда хочу пометаться, побыть в этом, получить эти эмоции. Просто признать тогда это. 

# Homework

Сядьте и просто пишите что хотите, от еды до потребностей, от мечт до чего-то еще. Просто все подряд. [[120 желаний]]. Потом 1200 желаний. Ни в чем себя не ограничивать. 

Упражнение на осознанность, чтобы раскатать понимание, что я хочу.                     

# Reflection

Иногда мне кажется что мой мозг просто не хочет принимать какие-то очевидные вещи, и из-за этого наслаивает кучу сложной рефлексии.

Давай объективно - что произошло между мной и Женей. Мы переспали, хорошо провели время, и самое главное - он был нормальным приветливым чуваком, не сделал ничего что могло бы меня оттолкнуть.

Возможно для меня это были первые сильные эмоции за долгое время и я начал влюбляться. Он мне сильно понравился, я ему не настолько, и у него явно там параллельно идет история с любовью к Борису. 

В общем-то если задуматься то это какая-то довольно стандартная ситуация. Есть отношения разной степени взаимности. И нет ничего плохого в том, что Женя мне нравится сильно, а я ему нравлюсь не настолько сильно. Нельзя же, к слову, сказать что я ему вообще не нравлюсь, это было видно и по поведению и по всему. 

То что мне кто-то нравится, а я этому человеку нет - не делает меня хуже. Не делает этого человека хуже. Это может быть обидно, неприятно, мне может очень сильно хотеться получить это. Никто не запрещает мне стремиться к этому, может быть проявлять какие-то знаки внимания или еще что-то. Но при этом я же не хочу просто заставить человека быть с собой. Это насилие и тирания, и это не то, что может сделать меня счастливым, на самом то деле.

И еще, здесь явно происходит какой-то замес эмоций на сексе и отношениях, вещах в которых мы все довольно сильно уязвимы. Поэтому, как правильно заметил Максим, для людей с не самой стабильной кукухой  все эти анархистские формы отношений могут быть довольно благодатной почвой для разных переживаний и так далее.

Еще у меня всплывают всякие проблемные места, когда я понимаю что Женя чувствует себя очень раскрепощенно в сексе, знает чего он хочет, опять-таки, то что он упоминал что у него было куча мужиков когда он приехал в Тбилиси. Мне кажется у меня здесь происходит какое-то сравнивание и оценивание себя по меркам, которые мой мозг формирует из каких-то чужих хотелок или даже просто историй.

Я же понимаю, что если бы у меня был этот винстрик из мужиков больше чем у Жени, я бы даже и не подумал по этому поводу париться - я бы такой, ну и норм, вообще, у каждого такое было. А так я знаю, что у меня такого не было, и я начинаю загоняться. Типа, а вдруг мне это нужно, а вдруг я этого хочу, а типа может это потому что он старше, а я к его возрасту до этого дойду.

Все это хуйня какая-то, конечно. То что у меня не было такого опыта не значит, что я в чем-то хуже. У меня просто его не было. Скорее всего его не было, потому что я не хотел. Ну или были объективные причины: отсутствие места. А это, кстати тоже, вытекает из того, что я принимал какие-то другие решения и хотел чего-то другого. Например жить с Максимом, а не одному.

В общем, как обычно все идет из каких-то моих базовых проблем: а точно ли я делаю, что хочу, а не решат ли что я лох какой-то, потому что у меня не было какого-то опыта. Мне кажется поэтому я когда-то начал курить, когда-то начал пить, поэтому мне так хотелось попробовать какие-то вещества или сексуальный опыт. Не потому что это что-то, чего я на самом деле хотел, а потому что это какие-то ачивки, признаки того, что я попробовал какие-то вещи, и могу не сравнивать себя с другими.

Мне нужно больше концентрироваться на самом опыте, который бы я хотел. Думать какого мне в нем. Чтобы я хотел попробовать, чтобы я хотел изменить. Вместо того, чтобы делать ачивки просто ради ачивок, можно развиваться любовь к себе, понимание себя, сострадание к себе. Ну влюбился и влюбился в мальчика, немного не взаимно, это не делает меня хуже, и можно просто себя немного пожалеть - вот такая незадачливая ситуация.