---
date: 2021-02-25
therapy-themes:
---

Почему плоха бессмысленность?

Кажется что когда есть конкретная цель - это хорошо, а бессмысленность плохо.

Контрпримеры.

Цель не должна быть непременно, если не думать что отсутствие цели - это плохо, то это будет меньше фрустрировать.

Требование себя знать - может нереалистичное? Это нормально себя не совсем понимать. Это и может быть путь.

Представления из детства могут быть уже не актуальны.

Ты двигаешься по направлению к пониманию себя - это уже путь.

То что ты сейчас проговаривал - это уже твои знания о себе.

Можно двигаться не от принципа, а двигаться исследовательски.

Исследовательский и убежденческий способ могут работать в динамике.

Возможно тебя травмирует убеждение, что человек с принципами будет чувствовать себя более комфортно. Это тоже конкретика, и она тоже может ни к чему не привести, или привести ни к тому что ты хотел.

Отталкиваясь от принципиального убеждения найти принципы не помогает их найти.

Не требуй от себя обязательно найти принципы.

Можно проверить себя на наличие логических ошибок.

Если ... то ... с некоторой вероятностью. Скорее всего, не точно. Компромиссные аккуратные варианты как забота о себе. Потому что потом уже забываешь, почему нужно торопиться.

Можно сделать упражнение - проверить себя на баги.

Не запрещай, не заставляй. Можно попробовать как сегодня так и завтра. Можно пробовать каждый день. Нельзя ставить долгосрочных целей.

Нравится и не нравится - нужно чтобы ты отличал плохое от хорошего.

Зависимость - она на всегда. И это чувство не пройдет никогда, это какая-то вещь которая уже наступило.

Не нужно стараться вернуть те чувства, не нужно стараться очень быстро заставить их исчезнуть.

Эмоции и грусть даже говорит тебе о чем-то. Но это чувство не значит что это необходимо, что без этого не может быть хорошо.

Этот механизм "хочу" нужен для того чтобы ты двигался, а не для того, чтобы ты получал одно и то же.

Прошлое всегда кажется лучше - оно уже прожито и там безопасно. Но ты же не хочешь встретиться совсем в детство.

Можно ли попробовать вспомнить без грусти? И ты имеешь право на легкую грусть или легкую радость?

Я иногда очень много бегу от грустного. А может не бегу? Может это только слова?