---
date: 2024-03-11
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Разные интересы или даже ценности с партнером. Мне хочется обсудить эту тему, потому что я не могу понять где здесь избегание скуки, а где здесь что-то еще?  
  
Мои ценности это познание, ценности Руслана, как мне кажется - скорее удовольствия. И по моим ощущениям мы плохо в этом совпадаем.  
  
Уважение. Я ловлю себя на мысли что не уважаю Руслана, в каком-то смысле. Должен ли я уважать всех, в какой степени? Как уважение кореллирует с отношениями?  
  
Иногда у меня появляется мысль что вся моя жизнь прошла вникуда, потому что вот мне тридцать и я не знаю что делать. Но это кажется какой-то глупостью и я впадаю в это когда слышу чьи-то чужие истории про молодость и как будто это что-то просто связанное с принятием и всем таким.  
  
Я ужасно не хочу делать выбор. Прям ужасно))  
  
Я так держусь за свои проблемы потому что иначе ощущение как будто я всю жизнь немного впустую прошел, и типа зря не жил нормально.  
  
Я боюсь жить один, боюсь не справиться.
# On session
Самосбывающееся пророчество.

Я за тридцать лет попробовал пожить по-разному. 

Обесценивание.

Я не мог прожить по-другому.

Сожаление - это мысль. Мир должен был быть устроен по-другому. Печаль, злость - эмоции, которые вызывают эти мысли.

Ценностный план. 

 Доверие - предсказания относительно этого человека сбываются. Доверие к себе работает точно так же. Могу ли я доверять себе? Не предаю ли я себя, не пытаюсь ли я все время от себя убежать? 

Действия доверия к себе.

Стыд, как эмоция, в первую очередь говорит о том, что вы понимаете, как устроено общество. Но это тоже эмоция, и совершенно не обязательно идти у нее на поводу. Можно выбирать.

Мысли о стыде не функциональны. Деактивировать стыд принятием. 

Эксперименты с разными ответами (без "да-да я все  это уже знаю", вспоминаем бассейн).

Общество стыдит людей, если они чего-то не знают. Я призову здорового взрослого, чтобы сделать мое поведение более функциональным. 

Подмечать чувство стыда, не ныряя в него, но и не пытаясь всеми силами избегать так усердно.
# After session
На сессии отметили важное, про стыд. Что я не только часто испытываю эту эмоцию. Я еще и очень сильно стараюсь избегать стыда. Возможно, кстати, нежелание расставаться с Русланом - это тоже такое избегание стыда. Хотя там вообще много разного избегания дискомфорта было. Во всех отношениях.

Доверие к себе - как не предавать себя? Как научиться полагаться на себя. Относиться к себе с заботой. Я буду работать, чтобы поддерживать достойный уровень жизни, потому что я хочу позаботиться о себе, в том числе, о себе в старости. Это достойная причина?

Почему-то намного легче заботиться, или хотя бы думать об этом, когда это касается кого-то другого. Нас как будто не учат заботиться о себе, разбираться в своих чувствах и ощущениях.
