---
date: 2024-03-25 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Желание сделать другому больно чтобы заглушить свою боль.  
  
Я хочу сохранить отношения с Русланом, потому что это человек которого я любил. И потому что это человек, который случайно, совершенно ненамеренно, вскрывает мои слабые стороны, над которыми я хочу работать.  
  
Очень сложно принять то, что какой-то человек в чем-то нравится, а в чем-то нет. Желание переделать, не хочется отказываться и терять.  
  
Мне очень обидно, до слез обидно, что когда-то меня не принимали как гея, мне было сложно страшно и тяжело в этом признаваться, я хотел больше принятия и любви, но я боялся что я их не получу. Я что-то конечно получал, но я сам себя кажется не принимал, и все время старался подстроиться.  
  
Какая-то темная часть меня хочет, чтобы другим людям было очень больно, чтобы они прожили тот опыт, который прожил я, чтобы им было понятно с чем я столкнулся. Чтобы мы все были на равных.  
  
Я же никогда не смогу получить то что хочу, новое детство, новую подростковость.  
  
Мне кажется что если Руслана куда-то позовут а меня не позовут то я этого не переживу.  
  
Какая-то часть меня все время на стрёме и боится что меня предадут, кинут, не возьмут с собой.  
  
Я не верю что могу справиться со стрессом и отвержением и всем таким, с тех пор как у меня была травма. Меня пугает сама возможность даже больше, чем реальные какие-то случаи? При этом я вижу как люди это проживают и им вроде как норм.  
  
Я боюсь что я никогда не встречу достаточно (?) людей с которыми мне будет интересно. Какая-то тупая мысль однако.  
  
Я очень хочу чтобы Руслан был другим человеком.  
  
Наделение смыслом. Какой смысл можно найти в этом опыте? В травме? Я не вижу в этом ничего хорошего.  
  
Я хочу поделиться этим всем с Русланом.  
  
У меня есть представление о собственной беспомощности, что я не справлюсь со стрессом и фрустрацией. Что мне обязательно нужно об этом куда-то написать и кому-то рассказать. Что будет если я этого не сделаю?  
  
У меня ощущение что у меня есть недостаток какого-то подросткового опыта? Или что?  
  
Я как будто пытаюсь мозгом зарефреймить эти события прошлого, или как будто я смогу их контролировать, если буду постоянно думать, или типа прийти к какой-то оценке раз и навсегда.  
  
Мне так хочется оставить это все где-то в прошлом. Но это часть меня и я никогда не смогу оставить это полностью. Но я могу ехать с этим пассажиром дальше?  
  
Я построил всю идентичность вокруг травмы, кто я без нее?
# On session

# After session

