---
date: 2024-08-12 
therapy-themes: 
therapist: "[[Зубарев Анатолий]]"
---
# Before session
Переживание что не смогу получить достаточно удовольствия - распланировал всё в календаре и как то грустно стало. Но может быть буду Антон прокрастинировать и всё успевать? А может я прокрастинирую потому что не хочу в принципе уживаться с идеей что надо что то делать?  
  
Ночью фантазировал что было бы круто какие то приключения. Почему то представлял как это всё могло бы быть. Хотелось бы забиться ещё тату и всё такое.  
  
"когда психолог спрашивает меня чего я хочу  
  
я обычно отвечаю про карьеру или переезд в европу  
  
на самом деле я хочу сидеть на полу на незнакомой кухне пьяным с сигаретой и в слезах разъебываясь под первый альбом кристалл каслс по какому нибудь мальчику которому до меня нет дела"  
  
Я не вижу связи между тем что хочу и деньгами, и мне кажется поэтому меня это никак не мотивирует.
# On session
- Я не получу достаточно удовольствия от жизни, если буду заниматься учебой и работой.
- Какие-то ночные фантазии по поводу того, что мир огромный, разный, религиозный опыт в kfc.
- Рассказать про смешной твит, который залетел.
- Я не вижу связи между деньгами, карьерой и тем, что хочу. Поэтому не чувствую мотивации что ли.
# After session
## Заметки из айпада
### Замкнутый цикл
1) Есть какое-то «хочу»
2) Есть какое-то «надо»
3) Есть связь между «хочу» и «надо»

1) Я не делаю то, что хочу, потому что есть ригидные представления о себе
2) Я не делаю то, что надо, потому что не вижу, зачем
3) Не вижу зачем, потому что см п. 1

### Про финансы
1) Попробовать получить новый опыт взаимодействия с деньгами (накопить, потратить на что-то что я хочу дорогое и может не очень осознанное)
2) Очень много установок про себя - я никогда не накоплю, у меня никогда не будет и тд и тп
3) Сколько денег мне нужно накопить чтобы больше никогда не работать?
4) Можно потратить на татуировку или фотосессию.

### Устойчивые устаревшие представления о себе
1) Есть что-то что про меня, а есть что-то что не про меня - это уже все существует, оно уже всё про меня. Может быть стоит принимать это просто таким, какое оно есть?
2) "Мама говорила до 18 лет, что пирсинг это слишком рано, а после 18-ти лет - что уже слишком поздно" - может быть стоит перестать слушать маму?
3) Нужно ли мне вообще настолько сильно держаться за мысли?

### Про систему
1) Что насчет попробовать A-B тестирование. Прокрастинировать я уже пробую, может быть есть какие-то еще стратегии? Может быть просто попробовать делать?
2) Сейчас я постоянно занимаюсь поиском идеальной системы, но её не существует в реальном мире.
3) Можно попробовать ввести какие-нибудь метрики, например рассчитывать индекс энергичности по утрам, посмотреть как он меняется в течение недели. (Индекс может быть абстрактным, индекс пирожка).
4) Хронометрировать свои ощущения в течение дня.
5) На то чтобы прокрастинировать тоже уходит много сил, на самом то деле.
6) На основе собранных данных можно как-то более гибко двигаться.

### Какие планы на неделю
1) Считать калории - потому что я хочу похудеть
2) Выполнить 5 каких-нибудь пунктов из Study
3) Доучить карточки Таро
4) Каждый день спорт/движение
5) Дослушать "Благие знамения"
6) Поиграть в игру без чувства стыда

### Замещающие действия
1) Не делать ничего - невозможно, мы всегда делаем какие-то действия, хоть иногда они и могут быть просто замещающими
2) Можно составить потенциальный список более полезных замещающих действий, которые могут потихоньку двигать нас к нашим целям
	1) Играть в битсейбер
	2) Почитать книжку
	3) Упражнения
	4) Поговорить с чат-жпт

# Домашнее задание
1) Поделиться списком замещающих действий
2) Какие-то цели на неделю, которыми я могу поделиться как с терапевтом, так и с Антоном
3) Тестирование уровня энергии (метрики станут понятны в процессе)
