---
date: 2023-04-02
therapy-themes:
---

Когда ты покупаешь что-то дороже, возможно ты платишь цену за что-то дополнительное. Например за удобство, за сервис, за время. Но ты не понимаешь что отвечает твоим ценностям, поэтому теряешься. Максим искренне верит что его время это самое дорогое, поэтому у него даже мысли нет что обидно купить что-то хоть по двойной цене хоть по тройной.  
  
Когда мы покупаем что-то возможно это имеет смысл, мы можем купить опыт, уникальный момент, спокойствие и так далее.  
  
Но когда тебе говорят, что ты мог купить что-то дешевле, ты начинаешь сомневаться в своих идеалах, тебе начинает казаться что ты сделал ошибку, выбрав те идеалы которые выбрал.  
  
Это связано со страхом ошибки, со страхом ответственности за свой выбор. Может быть это связано со страхом нового.  
  
Почему ты не даешь себе выигрывать? Какая вторичная выгода от этого?  
  
Например, придется приобрести что-то неизвестное или потерять что-то, что у тебя уже есть. Зона комфорта это место в котором тебе все понятно, и не надо ожидать ничего внезапного.  
  
И тоже самое касается удовольствия. Кажется что ничего лучше уже никогда не будет. Что ты сам себя обманываешь, когда говоришь что самое лучшее еще будет, ведь ты уже не можешь нормально сидеть, ходить, тебе нельзя курить и нельзя пить. И ты вспоминаешь те времена, когда все было можно и казалось классным. Но чаще всего ты просто был пьян. А в остальное время просто страдал.  
  
Может быть есть еще способы получать удовольствие? Может ты пока что не дошел еще до них. И страшно пробовать что-то новое? Типа можно оставаться на месте и ничем не рисковать. А так возможен риск что что-то не получится. Будешь чувствовать как будто совершил ошибку?  
  
Что плохого в ошибках? Что страшного признавать ошибки? Боишься что не справишься с эмоциями? Есть ли у тебя способы справляться с эмоциями? Есть ли признаки, по которым можно отследить что вообще-то ты справляешься? Ведь если задуматься, ты стал намного лучше справляться с сильными эмоциями. У тебя определенно есть прогресс, если его не обесценивать то это очень заметно!  
  
Какие фразы могут тебе помочь? Можно сделать карточки которые бы помогали тебе с этим.