This week: [[13-2025]]
## **Day reflection**

### **What happened today?**

Ещё один отвратительный день в череде отвратительных дней. Сегодня с утра мы с Максимом сходили посмотреть квартиру. Я с самого утра был не в духе, потому что Максим много шумел, пел какие-то песни, неуместно шутил. В общем, как обычно его было очень много, как мне кажется, и я устал от него. Я ему про это сказал уже на улице, но я был ужасно разозлен и начал вспоминать всё что он мне недавно говорил про еду и про мои походы в зал.

В общем, уже после просмотра квартиры, это окончательно переросло в полноценную ссору. Я уже не мог остановиться, я препоминал вообще всё. Очень злился на него за то, что он обо мне никак не заботится, не гордится мной. Что я постоянно от него слышу только, что айтишники хуёвые или что ЗОЖ это глупость. И, в общем-то, меня это не особо мотивирует. И при этом я устаю от этой его маленькости, которая никак не выключается, никогда. Просто он, наверное, такой человек. А у меня от этого лютое выгорание, на фоне того, что я только это и вижу. И больше у меня в жизни ничего не происходит.

В общем, Максим только одна из бед. Было бы глупо говорить, что вся моя жизнь неустроена из-за него. Потому что моя жизнь в целом неустроена, я несчастен и я не знаю, что с этим делать. У меня снова нет постоянного круга общения, а для меня это всё очень трудно. У меня нет работы, у меня нет планов, хобби и вообще чего-то, что бы меня держало или радовало в этой стране. И от того, что я вижу как тут типа прикольно Максиму, мне вообще не становится луше.

Я чувствую себя отвратительно, я всё время хочу плакать, позвонила мама - я прям при ней раслакался. Она меня долго и очень заботливо успокаивала, ну то есть, как обычно. Я даже удивился, что она ничего не сказала, по поводу того, что я плачу. Как будто же, типа мальчики не плачут. В общем она на самом деле мне как-то сильно помогла, даже, поддержала.

Но после разговора я всё равно ужасно уставший, измотанный, разбитый, потерянный. 
### **How do I feel?**

Отвратительно.
### **What am I grateful for?**

Не знаю. Начинаю думать, что может быть мне сюда нужно добавить вопрос, про то, чем я горжусь. Потому что у меня не всегда получается быть благодарным. И у меня совсем не получается собой гордиться. Может быть это тоже навык, и типа его можно как-то освоить. Я не знаю. 

Мне просто хочется чтобы кто-то в этом мире думал, что я классный, и говорил мне это, может быть, время от времени. Или как-то ещё показывал. 

Правда я тут же сразу начинаю тут себя ругать, что типа я должен сам это всё уметь, конечно.
