This week: [[13-2025]]
## **Pläne für heute**
- Zur Ärztin gehen
- Englisch lernen
- Deutsch lernen
- Weiter an Ihrem Lieblingsprojekt arbeiten

## **Tagesrückblick**

### **Was ist heute passiert?**

У меня сегодня нет  сил писать не то что на немецком, а даже на английском. Поэтому, было принято решение писать на русском. Ну, потому что на русском я пишу как минимум быстрее, как максимум правильнее (хотя последнее не точно). 

К тому же, может быть сегодня мне впервые есть что рассказать.

Во-первых, я наконец-то сдвинулся с мёртвой точки придумывания архитекрутры проекта, который я хочу использовать как портфолио, чтобы показывать при устройстве на работу. Ну то есть как в придумывании архитектуры. Скорее было принято решение отказаться от переусложнения инфраструктуры. А ещё я набрасал примерный список технологий, которые я бы хотел попробовать использовать.

После этого вся вторая половина дня прошла в поедке в сторону Лейпцига. Даже за пределы Лейпцига. Там оказывается есть врачиня, которая была готова принять нас в своём праксисе по лечению ЗППП. И вроде как мы сдали все необходимые анализы и в ближайшие дни мы узнаем, получилось ли таки у меня подцепить что-то серьёзнее, чем кандидоз. Надеюсь что нет, ну или что это хотя бы не ВИЧ, вот. 

Я думал что позанимать английским и немецким у меня получится в дороге, но если честно это было довольно сложно сделать. Не физически, а скорее как-то психологически. Возможно я всё ещё устаю и неравномерно распределяю нагрузку. Сегодня я ещё перенервничал по поводу того, что обнаружил что у меня подгорает фильтр когда я курю, и возможно это причина моего больного горла - и, о боже, будущего рака. Надеюсь что нет. Так что на нервах я начал очень много жрать. Но завтра планиурем возвращаться к ЗОЖ.

В общем такой насыщенный разным день. Зато с Максимом не ссорились и вроде как важное дело сделали вместе.

### **Wie fühle ich mich?**

Я чувствую себя на удивление спокойно. Возможно, я потратил весь кортизол на переживание о раке лёгких, а возможно, надо всё-таки иногда выходить из дома. То что я съездил в большой город, хоть я там особо ни с кем не взаимодействовал, как будто всё равно сделало меня радостнее и счастливее. Ну или как минимум сняло стресс. Плюс прогулки конечно получается тоже помогают. 

### **Wofür bin ich dankbar?**

Я сегодня, без шуток, очень сильно благодарен Максиму за то, что он нашел такую замечательную врачиню. Мы были оба в полном воссторге от того, как была устроена консультация по такому щекотливому вопросу, как ЗППП.

А так, не знаю, чему я ещё благодарен. Хотелось бы, конечно, научиться быть благодарным каждому дню, за то что он у меня был. Ну то есть, это было бы логично, учитывая все эти мои нервы, что можно скоро заболеть чем-то страшным и умереть. 

Надо как-то быть благодарнее жизни в целом. Возможно для этого нужно больше делать то, что нравится. Пробовать разное. Всегда держать в голове, что однажды это может закончится. И скорее всего, ты никогда не будешь готов. Как я, потерявший возможность ходить, например. Ну то есть, нормально ходить. И быть здоровым и гибким, каким я мог бы быть в молодости.

Но, вместо горечи сожалений и посыпания головы пеплом, хочется как-то сделать из этого выводы, если это вообще возможно.