---
tags:
  - integration
start-date: 2025-11-14
end-date: 2025-11-14
event-type:
  - Webinar
people:
related-projects:
  - "[[Self Employment Germany]]"
---
# Description

Семинар для тех, кто хочет открыть в Германии свой бизнес или самозанятость. Для тех кто на 22 и 24 параграфе, то есть для украинцев и россиян. 

[Презентация](https://drive.google.com/file/d/12Kdx9nd3wl-c3danBukatrsujiS46BkY/view?usp=drive_link)
# Agenda

## Возможные вопросы

- Нужно ли для открытия онлайн кассы гевербе, может быть можно как-то без этого? 
- Если я хочу одновременно продавать и свои услуги как эксперта, и продавать результаты своей деятельности. То что мне нужно открыть? 
- Могу ли я указать план получения доходов нулевой, чтобы просто начать.
- Можно ли указывать минимальную, но не 0? Но чтобы не остаться без пособия.
# Notes

Семинар именно для тех кто зависит от поддержки джобцентра, чтобы не оказаться без денег на первых порах. 

Автор приехала в Германию 23 года назад. Анна Леоненко. 

Конечное мнение лучше все равно узнавать у джобцентра или налоговой (Finanzamt) или у юристов. Это общая презентация. 

Нужно иметь глубокое убеждение, что вы готовы к предпренимательству. 

Самозанятость в Германии - это все, кто работает на себя. Это немного другое чем в России, то есть это в целом формы работы на себя, в рахных форматах. 

Делится на коммерческую и некоммерческую (сюда попадают и фрайберуфлеры которые продают свою экспертизу). Далее уже разница для юрлиц и физлиц.

Job Center может начать отговаривать, но не имеет право отговорить полностью. Они одновременно снимают с пособия а потом восстанавливают.

Как сделать чтобы не остаться без пособия.

В джобцентре есть кураторы, с которыми можно общаться. Они могут помогать всячески, но вначале они попросят бизнес-план. Это может быть 10-20 страниц, с формулярами. Он помогает понять рынок, и дает возможность оттачить бизнес-идею.

Можно начать без бизнес-плана, но лучше его сделать даже для себя. Но где-то нельзя получить ВНЖ без бизнес-плана. Business Model Canvas: Vorlage

Fragebogen zur geplanten Selbstandigkeit. - это документ именно от джобцентра, где нужно объяснить чем ты будешь заниматься.

Потом ещё составялсятся финансовый план. Его просят при переходе на 21 параграф. Оценка доходов в будущем. Такой план пишется на три года.

Но для джобцентра нужен доругой финансовый план, EKS, на 6 месяцев. Указываем все доходы, потом указываем все расходы. Потом ещё страховки.

После этого джобцентр считает сумму, делит на 6, получает цифру, и всё что больше 100 евро списывает с вашего пособия. 

Через полгода вы снова пишете формуляр на полгода, сколько вы на самом деле заработали денег. И джобцентр снова пересчитывает и вы будете возвращать деньги, или они вам.

Порядок действий: 
- предупреждаем куратора
- заполняете формуляр на бизнес план (или делаем сами, серьезность намерений)
- вы потеряете пособие и сразу же получите перерасчитанное пособие
- Лучше всего в день сразу после поступления пособия

Доходы в разных странах - что делать.

Налог не берется ещё раз с той суммы, которую ты заработал заграницей. Но увеличивает налоговую ставку на немецкий налог.

Можно подать заявление на получение денег, бизнес-план должен быть реалистичным и всё такое. В Берлине могут продолжить покрывать до 300 евро, на всякий маркетинг и тд. Gruendungszuschuss - гуглить по этому слову. 

Еще чем помогает джобцентр:

- финансирование инвестиционных расходов (если банки отказали в кредите)
- курсы повышения квалификации (по бухгалтерскому учёту, маркетингку, сео и тд)
- поддержка во время десятельности (консультация и сопровождение)

После того как ты согласовал, нужно через elster.de получить налоговый номер. Можно открыть фрайберуфлих и геверблих и всё сразу, и друг за другом. Можно всё это комбинировать, можно ещё и миниджоб иметь. И обычную работу я так понимаю тоже.

Есть много разной выгоды:
 - инвестиционные банки
 - микрокредиты
 - региональные программы
 - кредиты для поддержки
 - берлинские стартап программы

Есть программы для тех кто получает более 70 процентов от самозанятости, один сотрудник, 2 года то можно получить бонус програаму компас. 

Berliner Akademie fuer Integration - их проект коучинговый для открытия своего дела.
# Actions

