---
date: 2025-06-26
---
> [!NOTE]- Исходник (без изменений)
> 
> отзывы по резюме  
> 
> симуляция того как проглядывают резюме  
> карьерная стратегия  
> большая конкуренция  
> 
> можно попасть в черные списки если врать  
> 
> есть банки резюме где они могут сравнить резюме - если будут очень большие несовпадения - то это проблема  
> 
> особенно если не будет биться  
> 
> оптимизированное резюме - это хорошо  
> 
> стратегия  
> добавлять людей в германии  
> линкед ин должен быть последним местом отклика  
> 
> поиск работы не отличается  
> сколько это будет времени занимать  
> воронка  
> 
> дистанцироваться  
> это реально не так в германии  
> 
> что переехал  
> проконсультироваться с кем то из германии  
> что они хотят услышать про ворк пермит  
> 
> не давать красных флагов  
> 
> хочу пять лет работать в одной компании  
> 
> (крутяк я понял где я себя закапываю)  
> 
> (обсуждать где уже оффер)  
> 
> потренить ответы (мила к интервеью готовит)  
> 
> мне честно говоря так понравился домен и мэтч  
> записывать видосы и пересматривать вопросы - там одни и те же вопросы  
> 
> это долго но можно выторговать хорошие деньги  
> ты очень сильно прокачаешься  
> 
> стратегия  
> 
> 1. завести таблицу  
> день отклика позиция зарплата стадия на которой ты находишься коммент (чтобы понимать на каком этапе просадка - можно будет оптимизировать) ориентироваться на 10 процентов   - каким способом откликнулся - (вопрос конверсии) - ты сможешь что-то понять  
> в каком-то соурсе может быть очень хорошая конверсия  
> 2.  настраиваешь себе фильтры в линкедине - сохранить и в них настроить показывать от нового к старому вакансии в таких то городах и тд и заходишь на ликедин каждый день (можно не работать по пятницам субботам и вск - ты попадаешь в тот же банч, понижаешь конверсию)  
> на пятницу назначать собесы  
> 
> 3.  про резюме (взять разные индустрии) сделать обзор десяти позиций посмотреть ключевики - моожно сделать несколько резюме - аджастить под каждую вакансию не нужно - пусть будет несколько но ты не будешь тратить время на оптимизацию потратишь его на поиски  
> 
> 4. раз в неделю смотришь какая у тебя статистика (какая конверсия с какого этапа, если откликов мало - ты поймешь что пина хуи) - если в германии есть местный хедхантер - можно на нем сидеть, все остальное скорее всего есть на линкедине (могут нанимать и с а2 в бан лист не закинут не бойся)  
> 
> 5. рита контроллирующий элемент на который не забьет хуй  
> 
> 6. все что после технического интервью очень индивидуально, надрочиться на это нельзя  
> 
> 7. когда будет оффер можно отдельный звонок про то как торговаться  
> 
> 8. все про линкедин - заходить и интерактить (он имеет алгоритмы и будет показывать профиль кому-то) - расширять систему контактов чтобы я был контактом второго уровня для людей плюс выглядеть живым - делать только в будние дни (пн - чт или немного в пятницу поинтерактиться)  
> 
> 9. основная площадка которую ты будешь использовать - откликаться через площадку возможно нет + нужно найти рефералку (делать нужно 10 откликов в день) + если не получается то пытаешься найти самого рекрутера + ищешь почту на сайте компании + ну или если ничего не получилось откликаешься  
> 
> 10. кавер леттер один на все с одним местом для персонализации (прочерк одна фраза кастомизированная) + 20 на 80 со всем получается + одна персонализированная фраза чтобы поняли что ты не бот  
> 
> 11. по линкедину растим как можно больше сетку контактов немецкого лобби  
> 
> 12. есть ли смысл пробовать проходить на других рынках - рита думает что вообще нет смысла и она не советует  
> 
> 13. каждая страна - отдельные резюме отдельные тренировки собесов  
> 
> 14. не советут расфокуситься (месяц толкьо на удаленке - месяц только в германии)  
> 
> 15. никаких комментариев на ебаном русском лучше отписаться от всех русских - у меня пока что половина ленты  
> 
> 16. переставать интерактить с русским языком - лайкать посты из поиска -очистить от русского языка - иначе линкедин показывает не тебя  
> 
> 17. не стесняться отписываться - главное никакого интеракшона  
> 
> 18. действуешь месяц или две недели - 100 это с чего можно начинать ориентироваться - тогда можно уже созваниваться и дальше аджастить  
> 
> 19. фреймворки - как проходить интервью (отдельно можно запросить - вернуться через 2 недели)  
> возвращаться к рекрутерам не нужно - просто так не надо. только если прям понравилась вакансия  
> 
> 20. если рекрутер гостит - даже с собой не связывай. там еще тысчи таких же.  
> 
> 21. хочу ли я попробовать поискать что-то на немецом - если я хочу можно попробовать какую-то стратегию (это может быть бенефитом - так что в этом может быть смысл но надо будет въебывать)  
> 
> 22. глассдор - зарегестрироваться и попробовать первое время читать - что об этих компаниях пишут люди - в этой хуйне может быть какая-то полезная информация о нравах и моральных нормах куда ты будешь вписываться (можно выстроить УТП которое будет выглядеть очень хорошо)  
> 
> КОНЕЦ  
> 
> обычно берет на ведение - Рита может будет в сомнениях  
> 
> (как трениить ответы - записал экран и выписал вопросы - и понял что он уже возникал 3 раза - бережь голосовуху с этим ответом - 5 раз ее отправить - ты постепенно начинаешь звучать как будто ты реально понимаешь что делать - рассказывать себе в зеркало не работает)  
> 
> (симулировать все серьезно - мок интверью - сразу начинаешь серьезнее себя вести - предоставить вопросы)

### Общие советы

> [!NOTE] Про враньё
> Если поймают на вранье, то могут добавить в чёрные списки. Поэтому прям откровенно врать не нужно, но можно недоговаривать. Да, у меня есть опыт работы с этими технологиями (потому уже можно сказать что в хоумлаб проекте). 
> 
> По хорошему, могут даже проверять опыт, поэтому лучше с этим тоже не заигрываться лишний раз.


